---
date: 2020-12-05
title: "Pode?"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Eu não gosto de sair de casa, não por motivos evitáveis, mas eu fui à
feira mesmo podendo pedir pelo zap. Penso que é necessário fazer
exercício moderado. Costumo andar pela casa arrumando o que fazer quando
estou livre. Entre a cozinha e o quarto, ouvi uma das tevês dizer sobre
trombose, covid e que seria necessário exercício regular, moderado, mas
diário. Vou à feira com frequência, mas esse primeiro dia é que é o
caso.
Cumpri a lista de tarefas no “modo feira-livre/possível aglomeração”;
álcool, máscara – a maior, cobre barba e laterais do rosto -, escudo
facial (me recuso a dizer “feice xildi”) e lista impressa, em papel,
para depois descartar por lá mesmo.
Depois de meia dúzia de crises de ansiedade, vergonha de sair de casa
fantasiado de caça-fantasma e tentar não tropeçar com a falta de
prática, avistei a rua dos produtores locais. Na televisão é mais
bonito, o repórter escolhe o bairro mais chique e dá-lhe matéria de
conscientização. Na feira da minha casa, parecia que eles ainda
disputavam as frutas e legumes com os bichos na selva. Todo mundo sem
máscara, mostrando aquela quantidade enorme de dentes, a moça cantando
ao vivo cuspindo no mamão do seu Rodrigo, uma desgraça caótica.
Para encerrar, o pior (depois de tudo isso), uma senhora apareceu, muito
bem vestida, cabelos loiros, magra, anéis, brincos, tudo que a colocava
no topo da nossa pirâmide brasileira. Eu estava na primeira barraca. Ali
já tinha tudo o que eu precisava, inclusive, bananas… encolhi a lista
para 1/4 para me pirulitar dali imediatamente. Esta senhora me chega
como se a própria dona da banca estivesse lá, e não o rapaz que sofria
para higienizar as mãos e cortar mandioca. Achei muito estranho porque
ninguém entra na barraca pelo lado de dentro, é a primeira regra do
comércio. Ela entrou, escolheu uma banana como se nada fosse. Com a
violência de quem arranca uma criança dos braços da mãe, descascou a
fruta roliça e comeu apenas metade. A velocidade com que realizou o fato
me fez duvidar da minha sanidade, libido e moral. Jogou o resto no chão!
Eu abaixei o escudo dois milímetros, franzi a testa e escolhi um
palavrão e pensei nele.
Ela deu a volta, levantou novamente a máscara (pelo menos isso) e saiu
plena, satisfeita. Agora, realiza a trajetória da banana; o camponês
planta inúmeras bananeiras, se concentra nas pragas, na colheita, pensa
na distribuição ou vai ele mesmo vender e, na primeira oportunidade, uma
velha come sem pagar e ainda desperdiça. Eu pergunto: pode isso? Aqui na
feira de Jardim da Penha pode, sim. Eu pago porque eu tenho coração
mole. Duro foi assistir ao crime com medo de um vírus. Vai saber se
canalhice pega pelo ar. Álcool nela!
