---
date: 2020-06-27
title: "FMFB#27: Jarro"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Detenho em minha personalidade alguns traços dominantes de, atenção,
inquiribilidade. Mesma capacidade, natural e inata, que fez com que
Pandora abrisse o jarro. A curiosidade matou o gato, o dono do gato e
quase tacou o pau na deusa Ártemis, a mais gata do Egito. Não era uma
caixa, mas, por alguma tradução equivocada do século XVI, temos uma
substituição de objetos. E é isso o que importa aqui: a função do
passado em fragmentos das pessoas que não somos mais. A memória adorna
os feitos, enobrece os fatos. É um filtro do Instagram primitivo e
orgânico. Signo, significante e significado remodelados a cada passo que
damos rumo ao segundo adiante. É uma caixa! Isso já se tornou uma
verdade. Temos aí a origem de nossa atual situação pandêmica. Pergunto:
foi mesmo por desobediência que a pobre filha de Zeus libertou todas as
pestes e doenças que o homem enfrentaria? Coitada da esperança, ficou
“alone in the dark”, … uma certeza: de lá, saíram os predecessores da
COVID19, a doença que já é uma lenda, porque mito nós já temos em
excesso, e nenhum é um deus honroso ou, sequer, messias. Voltando para
os deuses criados, quando ainda não se podia explicar alguns fenômenos,
Pandora caiu no papo de Hera. Recebeu o presente mais capcioso e deu no
que deu. Sejamos curiosos, mas podemos parar de defender nossas versões
pretéritas e inacabadas e dar conta do que ainda temos que alcançar. Com
ou sem a bravura de uma titã manipulada pelo pai magoado. E, se ainda há
esperança, perdoemos os hecatônquiros que um dia fomos e façamos o certo
pelo amor de Zeus. Raios! A guerra, aqui fora, é de usurpadores do
Olimpo contra verdadeiros filhos de Prometeus. O estágio supervisionado
de Tártaro acabou. E Plutão nem é mais planeta. 
