---
date: 2020-08-31
title: "Agosto"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Máquina de lava era uma novidade, adorava o cheiro. O varal com as
roupas já necessárias, mas ainda úmidas. Criança pequena suja muito. Dos
dois, um sujava por três, esse mesmo que apareceu pelos fundos dado a
mão com outro pequeno. A mãe, uma criatura envergada, envelhecida à
força, veio atrás. Andar vagaroso, arrastado. A jovem senhora, mulher de
oficial, acertou os tamancos. A mão na cintura censurou a invasão. Fome,
falta de teto. Deu de comer à família desassistida. No banheiro de
empregada, lavou o menino até ficar da cor dos seus. Sujeira da rua tem
uma cor que só a rua tinge. É difícil de sair. 
A faxina foi mais um “por hoje tem comida e abrigo”. E a mulher saiu tão
aérea quanto entrou. O “pititito” arrastava a mochila maior que sua
compleição física. Dentro havia comida e um cobertorzinho. Sem saber o
que dizer pediu para que voltasse dentro de um mês, que a limpeza foi
boa. 
A madame começou a viver de pensão. Chegou perto do fantasma que um dia
apareceu no quintal procurando por qualquer coisa que não fosse surra ou
enxovalhada. Os homens crescidos deixaram a mãe para depois do
expediente. Foram empurrando para lá. Algumas horas da semana, quando
dava, iam lá pedir a benção. A senhorinha ficou amoada, já não abria
mais janela. Só a poeira e a teimosia. Com oitenta e “carquerada” já não
sabia das contas. Demorou o tempo suficiente que a paciência permitia
para abrir a porta. Pinçou a lateral dos óculos e se projetou para
acreditar. O menino esticava a mão exibindo o pedacinho encardido de
manta.
– A dona num disse se era presente ou emprestado… Já é agosto, vai quere
faxiná? 
O menino dessa vez brincou sozinho, de tirar poeira. No corredor
apertado, onde batia sol, uma tirava e a outra dobrava as roupas do
varal. A primeira chuva de setembro não estava na previsão, nem das
duas, nem do jornal. 
