---
date: 2020-04-04
title: "Búnquer"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

O barulho, que antes invadia a sala de jantar, foi simulado pelos pratos
quebrados. Não era idêntico ao dos acidentes frequentes na curva onde
residia a família, mas o susto foi o mesmo. Paolo descuidou-se com a
bandeja ao ver que à mesa estavam três monstros horríveis. Provavelmente
tinham engolido a família inteira no intervalo de uma ida até a
cozinha. 
– Esse bigode… papai, é você?
Um monstro com cara de peixe podre misturado com gosma lamacenta do
mangue espalhou os cotovelos pela mesa. 
– Claro que sou eu, filhinho. 
– Amor, vá pegar uma vassoura e limpar essa bagunça. 
No lugar onde deveria estar sentada a mãe, uma loba peluda com um fio de
baba caindo sobre os peitos sorriam para o pequeno. 
– Eu falei, mamãe, ele não ia conseguir trazer tudo. Desperdiçou todo a
mousse.
Paolo deu um pulinho para trás, abriu um pouco a boca. 
– Luana, é você?
– Claro, mané. 
Mas o irmão só via ataduras e besourinhos andando pelos buracos do corpo
da irmã. 
O filho caçula atravessou os cacos, tateou as paredes sem desviar o
olhar da família e subiu ligeiro até o quarto. Ouviu os passos degrau
por degrau. Três batidas rápidas na porta, como seu pai costumava
indicar conversa séria. 
– Filhinho, eu sei que você está aí.
Do outro lado, um cabo de vassoura sustentava o tapete suspenso. Um
lençol arrematava a cabana fazendo uma entrada em cortinas para o
bunker. Dentro, a lanterna falhava. Paolo não tinha como distinguir a
aparência, mas a voz era a mesma. 
– Assim que a quarentena acabar, o pai compra uma lâmpada nova para o
seu quarto. Prometo, tá bom?
O menino nada disse. Mais passos pela escada, dessa vez mais ágeis. Duas
sacudidas e a lanterna projetava a sombra do ataque. O peixe, a loba e a
múmia pularam sobre o bunker num ataque fulminante, sem escapatória. Os
gritos foram ouvidos de longe, os vizinhos saíram às janelas imaginando
ser outro acidente. 
– Amor, não precisa se preocupar, é só louça. Vamos fazer outra mousse
juntos. Tá bem?
– Não vai dizer nada?
– Tá bom, pai. Desculpa, Paolo. Não queria… você sabe… te assustar. 
– Vocês não são monstros? 
A mãe, bem vestida para as reuniões por ‘skype’, o pai de pijama e a
irmã descabelada riram juntos. Paolo tirou um potinho de álcool do
bolso, desinfetou as mãos e coçou os olhos. Olhou mais uma vez: eram
eles mesmos… 
– São vocês mesmos… Vocês poderiam me perdoar? 
– Era só um doce, amor. 
– Não por isso…
– Pelo que então, filhão?
– Pelos efeitos colaterais.
– Efeitos colaterais do quê, perturbado?
– Do excesso de convivência… eu acho. 
