---
date: 2020-04-24
title: "Barão"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Novidade é um evento que não pede muita licença. Vai chegando, se
instalando e, quando todos se dão conta, tá lá dona Maria e os três.
Quatro, o porco também contava. Mas, uma outra coisa, nunca vista por
aquelas bandas, era o negócio de ficar preso dentro de casa. 
– Que vamos fazer com o porco, Maria?
– Vamo ter que matar, João. Vai afiar a faca. 
– Eu não mato bicho. Vai você, Adalberto.  
– Só mato galinha. As que sobraram, fugiru. Severino já matou um, vai
ele. 
– Não fui eu, foi uma cobra, confesso. E era uma porca. Coitada da
bicha.
– Nóis tamo tudo igual a finada, se sair, nois morre. 
Dona maria virou as costas e foi em busca do facão. O Sítio da Coruja já
não podia vender o queijo. Os ovos, foram embora dentro das galinhas. O
porco era a única coisa que havia sobrado do mundo antigo, antes da
notícia da tevê, antes dos clientes ligarem. 
– O nome dele é Barão, Maria. 
– Desde quando?
– Batizemo ele onti. 
– E porco batizado não pode ser matado. 
– E quem foi que falou isso, homi?
– O padre, ele fez o batismo pelo telefone do João. 
– Vocês três tão me dizendo que foram lá, sem a guarda saber, e não
voltaram com as parte do bicho. Quede certidão?
– Certidão não tem, mas é a palavra do padre que vale. A gente só tá
contando proce. Se não acreditá, manda um zap pra capela.
Comeram queijo por semanas. Até o último pedaço ser disputado por quatro
famintos por qualquer outra coisa que não fosse feito de leite. Ninguém
admitia, mas, nesses tempos, até ligar para ex tinha gente ligando por
carência. As mulheres da paróquia criaram um grupo. Compartilhavam cada
notícia cabeluda que deixa o povo mais medroso ainda, trancados dentro
de casa. 
– Fofoca “onlaine”, espia Dalberto, Severino.
– Cê tá nesse grupo, Maria? 
– Eu tô no grupo dos desesperado. Bora lá matar o porco e acabar com
essa chateação. 
– Eu não vou. 
– Nem eu. 
– Num arredo o pé tamém. 
Maria saiu com passo apertado até o chiqueiro, do outro lado da rua que
abriram para os carros da prefeitura passarem com gente morta. Meia hora
depois, voltou com a cabeça do bicho e uma bacia cheia de vísceras. 
– Ave Maria, Maria. Ocê mato o Barão… Nois vai todo mundo pru inferno. 
– Crein Deus pai… Que que a igreja vai pensá?  
O outro fez o sinal da cruz. 
– Ocês deixa de ser irritante, que o bicho tava morto quando eu cheguei.
Gordo desse jeito pra morrer de fome… Ocês três não valia a alma desse
porco bão que eu tinha. 
– Será que ela tá falando a verdade, Jão?
– Maria num é de mentir, Dalberto… Defende os três marido pra vila toda.
Nois podia ser só primo, amigo… 
Sentado na porta, estava Severino. O mais velho dos maridos da matadora
de porcos batizados. O homem levantou-se de sopetão, puxou as calças até
o suvaco e tirou todo o ar dos pulmões: 
– Das duas uma, ou o Barão morreu pra nos salvar, o que é um gesto
nobre… ou a Maria mentiu pra nois. Mas a fome é a senhora de todas as
medidas, então vamos ajudar a limpar. 
Maria foi lavar as mãos enquanto os três se despediam com orações e
agradecimentos.  
– Homem é tudo besta mermo. Esse bicho sem benção me custou as economia,
mas meu porco batizado ninguém toca. Amanhã mermo trago ele pra dormir
comigo. Alguém nessa casa vai ter que sair. Os três que se matem pra
decidir. 
