---
date: 2020-03-25
title: "Roller Blitz &#8211; Capítulo&nbsp;1"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Se não nos atermos aos detalhes, em muitas ocasiões, o essencial pode
escapar à nossa percepção. Na cidade de K. em dia de jogo, as ruas
ficavam completamente vazias durante a partida. Todos se reuniam no
estádio para torcer pelos dois principais times: Cachalote e Arpão
Vermelho. Na foto que circulava na rede, via-se de um lado uma bandeira
vermelha, e do lado oposto, azul.
Ao chegar no bairro, a unidade designada não encontrou uma só criatura
ocupando o espaço público. 
– Bowl, na escuta? 
– Na escuta, Allen.
Durante a grande recessão, os meios de transporte particulares foram
proibidos de circular, confiscados para uso exclusivo do Serviço de
Entregas. As pessoas, no início, voluntariamente, foram mantidas dentro
de suas casas para conter a Grande Descarga de Z. O primeiro sinal foi
enviado quatro meses antes, mas só a partir de um ataque à rádio do país
de X – um raio desconectou todo o perímetro-, os primeiros protocolos
foram escritos e implementados para as outras nações. 
– Preciso de uma chave. Desce a rua.  
– Vou descer. Consegue ver alguma interceptação?
– Limpo. 
O primeiro a sair foi Bec. Uma lenda. Mas ao retornar de uma missão
complicada, perdeu a vida. Os remédios foram entregues ao serem
arremessados pela grade. Com a falta do herói, precisaram treinar para
cumprir missões menores. Juntos, os jovens que não puderam voltar para
casa, construíram o que a mídia chamou de “O Contentor”. O maior
conglomerado de moradias da cidade de K.  
– Está fazendo barulho. Droga. Eu acho que entrou areia. 
– Cuidado. Você quase encostou em mim, segura aí. 
Numa tempestade, uma massa de plasma começa a se formar em direção ao
solo. Na superfície, pequenos fios de plasma tentam subir e se
conectar:  “zap”, temos o raio. Essa faísca, fruto do aquecimento do ar,
era o que Z. precisava para identificar um humano. Bec, perseguido pela
polícia, e pelas câmeras, forneceu dados suficientes para os cientistas
concluírem que o mais seguro era manter a distância, mínima, de um metro
entre as pessoas. 
