---
date: 2020-12-17
title: "Bestiais"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Cirurgicamente, o animal passeava por entre talheres na mesa. O casal se
olhava fixamente, por mais de oito minutos, sem piscar. A mulher estaria
acostumada. Sempre atravessada pela mira gelada do homem que chegava
tarde, não dava satisfação, tanto fazia. Mas o marido não suportaria a
mirada gélida, não fosse o coma induzido pelas ondas do rádio, talvez
uma bofetada fosse servida após o jantar. Seis da manhã e todas as
casas, da extensa rua do bairro, estavam acesas para o jantar. O sol
aqueceu mais uma vez a fatia desperdiçada sobre a louça, na companhia de
moscas excitadas com a oportunidade de passear sobre bocas e restos sem
distinção ou perigo. Uma ratazana morreu eletrocutada, havia dias que
não recolhiam o lixo, uma das casas foi desligada da rede de energia.
O gato inchado sobre a mesa. A barriga estufada de gases, o estouro. Uma
das mãos acordou para tocar o nariz. O homem se lembrava da vibração
sonora, agora interrompida. Não poderia saber o que se passou. Como sua
mulher mantinha lágrimas em um olho opaco? Amarelado, ressecado, que
antes de despertar chorou ao ver a decomposição do lar. Encontrou o
marido balançando o vizinho pelos ombros. A água pingava e o homem de
pé, adornando um jardim. O som ressoava em todas as janelas e portas
abertas. Um urso andava pela rua de trás com a boca em vermelho. Nada
era possível ser feito. O gato serviu de isca para que o enorme bicho
não se aproximasse, a mesa foi arrumada mais uma vez. A luz voltou. Ela
ajustou a barra da saia ao receber a gentileza do cônjuge. Este,
controlava os espasmos. A casa entraria em conformidade mais uma vez.
