---
date: 2020-08-08
title: "Beirute"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Fora das ruas, se uniram para ajudar a comunidade. Os guerreiros do
apocalipse traziam a malha enterrada na bunda, barba rala e muito gloss.
As insígnias, as vidas salvas no abrigo do prédio tomado pelas
militantes. Toda ajuda vinha de fora, do país. De dentro, só a cabeça
enterrada no chão mataria a sede de Beirute, a líder das travestis. 
Mana, eu fui expulsa da minha cidade por gente igual a ele, pra ser
arrasada nessa cidade uó? Égua de ti, viadu. Eu quero ele aqui, aos meus
pés. Temos maquiagem e um plano. Trava no talento de atriz e modelo.
Nhá!
Filha de mãe ausente, foi recolhida na rua antes da ronda passar. A
missionária não previu a desgraça entre padre e protegido. Ameaçada,
girou a roda dos enjeitados e devolveu à rua o menino ultrajado. 
Eu não quero ninguém com nome do estrangeiro, tá certo? Eu, só eu que
posso. Ou pode caçá rua, que hoje eu não tô boa, gata. Agora sou
Beirute, que eu to mesmo é pronta pra explodir. 
Às cinco, o caminhão chegava ao gramado. As barracas desmontadas pela
manhã e os protestos seriam parte do plano. Entraram mulheres, saíram
homens. Fardados, se misturaram. Camufladas no ódio do povo,
embriagaram-se do último gole de paz. As palavras sangravam na boca, mas
a vaidade pagaria em moeda pesada. Os gritos de apoio ao presidente pela
boca que chupava o orgulho e cuspia um projeto bem executado. 
Nós vamos apoiar esse cara, tá certo, meninas? Quero ouvir só a voz de
vocês, não importa o quanto a população tente empurrá, xingá. Defendam
esse porco, quero ele o mais perto possível. Ele vai ouvir. Faz voz de
homem, porra. 
O segurança pessoal fez piada do peitão do civil vestindo camuflado,
gritando o nome do chefe do estado. As vozes engrossaram em quantidade e
chegou aos ouvidos do pau-mandado. Cariri, tirou o boné. Os cabelos
explodiram em exuberância. O cuspe na cara. Mulher braba. Na primeira
oportunidade tentou, ela mesma, sujar as mãos, agora de sangue. 
O talho era meu! Eu avisei sua mandada. Falsiane, desgraçada. Olha o que
tu fez. Não esperou meu sinal, cachorra. Tu roubou minha kill.
Calças, jaquetas e bonés fincados, cuspiram no chão. Voltaram para o
caminhão, de batom, front lace e alma vingada. O presidente morto e
ninguém viu quem foi. Travesti tem um superpoder, mas ninguém sabe qual
é. São almas endividadas, invisíveis, nada respeitadas.
A poeira levantou, o caminhão acelerou. E povo se comendo na porrada.  
