---
date: 2020-02-01
title: "Janeiro"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Ao início de mais um ano, o caos se ajustou. Em algum lugar no infinito,
ou além, ou em lugar oculto, o contador foi ‘resetado’. Na primeira hora
do novo ano, no primeiro segundo, a morte ainda dormia. Não descansava,
como a quem ela mesma havia roubado o hábito, por inveja. Mas dormia
porque apenas a visita final – ocaso – já não satisfazia. 
A solidão do fim. Isolada em seu poder de ceifar em tarefa solitária.
Como o escritor, trabalha recluso e, ao fim, é revelado, exposto,
questionado. Escrever é matar o tempo, a vontade. É saciar o espírito
terrorista, surreal. É a graça. 
A instituição Tempo desafiou. O não dito deixou claro que algo se
falava. O Tempo e a Morte travariam outra batalha. O cenário da guerra
seria o coração do homem, ofendido por sua finitude. Lutou com a
subjetividade que emancipa. Se multiplicou em outros. Venceu, se fez
imortal. Uma ofensa a tudo que existe, entre o nada e o fim do nada, à
própria morte em pessoa. 
– Vou cair com o firmamento.
– Não sem antes negociarmos.
Janeiro é o mês em que o tabuleiro se abre e as peças se espalham. Claro
e escuro tomam lugar e iniciam partida. Tudo que é vivo, joga. Tudo que
já foi, resiste In Memoriam. Quando erra, a morte ainda ganha, leva o
menor dos males. Vai-se o bicho, o desabrigado, o lázaro. Vai-se a
borda, a margem, vai tudo, menos o vencedor. 
Vencer assim não pode, diz o Tempo, ele mesmo condena. De tantos
milênios em artimanhas, o tabuleiro se decora com as cortinas
empoeiradas do teatro, o fedor da derrota. Movimentos previsíveis, mas
sempre imprevisíveis. Prever seria heresia, mau agouro. Péssima tacada. 
– Joga. Seja breve. Essa demora mata-me.  
– De quanto tempo precisa?
Os dois se olharam em blefe de competição, olhos não faltariam. Membros,
corpos inteiros e almas. 
O fim do jogo é o cenário medieval da desolação, da desonra, inglória,
praga, peste, cólera. A mão lançou a roda. Girou mais uma vez. Cumprindo
os ensejos de encerramento e reabertura, vem fevereiro. Dançando com os
pés descalços sobre cacos afiados. Fazendo galhofa, levando os vencidos
e empalhados. Passou o vermelho em lábio pálido. Alguma coisa na alegria
perdoa os pecados. 
Vem, fevereiro, aquece, ri de todos. Joga tudo para o alto mais uma vez
e perde o respeito. Pois, nem em ti, está o desfecho. Nem em ti, está o
enredo. Só estás em jogo, para render um março. 
