---
date: 2020-12-21
title: "Meia Cura"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Um evento, dessa magnitude, e nós sob uma lage. Encanamento, malhas de
concreto, mais pessoas e telhado. A cama em que durmo está posicionada
para o intervalo entre prédios que se enfileiram abrindo clareira de
concreto armado. Se olho para o céu, o vejo como um cenário em preto e
branco, e a primeira lua do cinema lá: imponente, absoluta, uma diva no
firmamento. As estrelas são lantejoulas, glíter, purpurina… O céu foi
feito para acabar. Quantos fins convivem vivem lá? Nosso tempo natural
da Terra, do embrião, o artificial da máquina, do imbricado convívio
digital, fracionado. Coisas acabam e nós nem aí. Mas é que não dá para
ver tudo, chorar por tudo, abraçar o mundo. Eu, não sei você, que lê
isso aqui, mas, eu, sou um só. Vergo os braços e o que meu dedo médio
tocar é limite possível, o resto é poeira intergalática.
Dois gigantes gasosos propõe a dança finissecular, retornam. Conjunção
astronômica parece uma cifra da gramática, porém, acontece mais do que
ouvimos. Lá é outro calendário, outro assunto. Talvez, nem nos percebam,
ou, talvez, riam dos pequenos estalinhos atômicos, espinhas numa
puberdade terrestre. A face escura da lua não se mostra, receio de
entregar completamente sua devoção. Já fincamos o mastro, deixamos
pistas, sem nos apresentarmos apropriadamente. Incidentes diplomáticos…
Ah! Auguste e Luis e a lua…
Quero estar na próxima orgia gasosa-pansexual-planetária, posto que
confio na ciência. É o ano de confiar! Se não posso crer em mim mesmo,
delego a função a outrem. O mesmo digo aos telescópios, aos
computadores, às lentes subatômicas, não me venham com representações.
Tenho os olhos nus para que eu mesmo possa avaliar. Estarei velho,
curado da morte e desejando que um astro inatingível possa, então, me
levar. Quero o oposto da paixão, quero, digo, quererei, enfim,
descansar.
