---
date: 2020-04-12
title: "Agnes"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Alguns planos são deixados de lado. Sempre são. Cresceu num bairro pobre
da cidade, o abuso e o silêncio não tiveram remédio. Como não sabia como
entrar, resolveu curar o que podia tocar: tornou-se enfermeira. Amenizar
o sofrimento alheio confortava a culpa que não lhe cabia, mas cuidava
como a um paciente.
Enterrar-se nos livros da biblioteca pública tirava-a da casa que a
convidaram para entrar. Saía ao anoitecer, quando não havia mais ninguém
para recebê-la. Em um determinado momento da vida, o chão não mais
existiu. Os pés flutuaram. Braços pendidos no ar. O oxigênio preenchia
seus pulmões, nenhum esforço. Nenhuma dúvida. Estava tudo resolvido. Sem
saber se merecia, sem saber o que fazer, restou no leito. Aceitou. 
– Onde estou? 
O contraste do toque. À sua frente, um anjo de olhos azuis, pele alva.
Os cabelos ruivos, mesmo presos, reluziam o laranja da tarde sem calor.
Dentro do quarto isolado, um gesto de coragem: a máscara foi movida. O
anjo da morte falou. 
– Colega, sou eu… enfermeira Agnes. Você está curada. 
Agnes não sabia o que estava falando. Salvou a colega de profissão de um
dos açoites, mas colocou-a de volta na prisão. Agnes não era uma pessoa
má, tinha até boa intenção. O corpo era passaporte, limite, entre dois
lados. Agnes só não sabia qual, ou onde, a paciente queria estar.
Levantou-se e agradeceu. Curada, salvou vidas, no lugar onde outra
pessoa resolveu que ela deveria estar. 
Alguns planos são deixados de lado. Sempre são. 
