---
date: 2020-04-30
title: "Abril"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Da janela do quarto, Alice podia ver a mesinha de escrever na área
externa, debaixo da cerejeira. Metal laqueado de branco, ornamentos no
encosto e no tampo. O lugar sagrado. Todas as tardes, descia com uma
xícara e punha-se a fazer nada. Também desenhava. Não reagia às críticas
quanto à sua expressão. A produção durava apenas um mês. Depois, voltava
para sua cidade. Para tudo que não a pertencia. Ali era seu lugar, mesmo
alugado. 
– Tem certeza de que não é necessário desocupar?
– Em absoluto, querida. Fique o tempo que for necessário, até tudo isso
passar. Estamos sem previsão para a temporada. 
A escritora, e também desenhista, aceitou o desafio de atravessar mais
alguns dias trancada. O sol alcançava suas pernas pela manhã. O caseiro
fornecia alimentos da cidade. Comia pouco, dormia muito. Ao abrir a
janela, permitia que o vento tirasse os pensamentos do lugar. Lá fora,
todos os dias foram perfeitos. Dentro dela, a ausência dos que
caminhavam e viam-se deitados, inertes. Nestas férias, desceu uma única
vez, no primeiro dia. Sobre a mesinha deixou a caneca, o bloco de notas,
a xícara. Deixou também um desenho. Alice tinha a pele boa, vistosa. 
– Dá vontade de pegar, Tião. Uma mulher linda. Ela é angolana, fala
nosso português. Uma pena Elzira ter se enrabichado lá em casa. Trouxe
as máscaras?
– Tá aqui. Não vai incomodar a moça. Dona Regina disse que ela é
importante. Leva álcool também. Dona Regina disse que ela não sai de
casa pra nada. É intelectual. 
Alice agradeceu ao caseiro, pela janela. Ele já estava avisado que, além
de não falar com ela, não era necessário tocar nos objetos à mesa.
Insistindo em ficar mais um instante na presença da mulher, o caseiro
arguiu qualquer coisa: 
– Mas pode chover, molhar tudo. 
– Deixe. Muito obrigada por isto. É uma linda máscara, sua esposa quem
fez?
– Tenho esposa não senhora, moro sozinho, qualquer dia…
– Preciso voltar. Mais uma vez, obrigada. 
De volta ao quarto apertado, entregou-se ao processo de deixar o externo
no externo. Após a interrupção do admirador, escreveu. “É preciso que a
antiga Alice também fique no passado. Que os objetos se transformem. A
nova moeda é a vida. Presa dentro desta casa, não me permito sair ao ar
livre. Nem sequer experimento a textura do carpete que convida à rua.
Caso o fizesse, não teria autonomia de continuar a escrever sob a pele
de alguém que esteve presente em um momento tal qual o observamos
estupefatos. Deixo que os objetos desidratem. Desafio a tempo a rachar a
louça sob o sol. O desenho no papel borrar. Que renasçam, assim como
todos nós faremos. Tenho certeza…”. 
Foi assim, no final de abril de dois mil e vinte, que Alice “abrolhou”
dentro de sua íntima literatura. Palavras inéditas alcançaram-na. Tudo,
a partir daquele momento, foi novidade. 
