---
date: 2020-04-27
title: "Raízes"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Não fosse a morte de seu pai, Julieta, talvez, jamais passaria por
aquela trilha uma segunda vez. De fato, o progresso chegou por aquelas
bandas. Mas o pé de jaca continua lá, para que ela não se esqueça.
Visitar o passado pode ser um passeio doloroso. Apesar de não ter sido
física, Julieta carregava uma dor, uma culpa emprestada. Casamento,
filhos, o consultório, nada trazia a paz que ela havia deixado debaixo
daquela árvore enorme, que, anos atrás, era metade do tamanho atual.
– Julieta, vou preparar a geleia que você adora. Assim, pode voltar para
a cidade com algo de bom para falar daqui. 
– Obrigado, minha irmã. 
– Tia Julieta, por que a fruta mais gostosa é a mais difícil de pegar?
– Não sei, qual é a fruta?
– Jaca, ué. A fruta que você gosta não é jaca?
– Não Gabriel, sua tia gosta de jabuticaba. 
– Jabuticaba não tem graça. Tem pra todo lado, já enjoei. Queria subir
na árvore, daí se eu quebrar o braço você conserta ele, tia. E de
lambuja vejo meus primos. 
Existe uma peculiaridade na relação do homem com o meio em que vive. No
campo, é amigo das plantas. Na cidade, perde a coloração. A fumaça entra
pelo nariz e torna cinza o sangue que, antes, corria lubrificado de
seiva. Corações pavimentados atravessam faixas, apontam, pedem. O
progresso distanciou-o da natureza. De fato, apropriou-se dela para
realizar o trabalho, e ainda o faz, mas sente que é algo à parte. Alguns
recursos naturais são finitos, assim como a própria vida do homem,
traído pela árvore que um dia cultivou, pobre Tenório. Julieta agradeceu
à jaca enorme ter caído na cabeça dele, e não na dela. Do contrário, nem
seria justo. Muita gente não aprovaria tais atitudes, nem mesmo a árvore
tropical, conseguiu assistir à cena injusta, da força do homem contra a
mulher jovem. Julieta não compartilhou o fato, saiu fugida e culpada. O
medo a impediu de voltar para saber se o homem precisava de ajuda. A
morte de seu pai, motivo do reencontro amargo, só seria superada pelo
doce sabor da jabuticaba. A cura e o retorno à sua própria natureza. 
