---
date: 2020-06-21
title: "FMFB#21: Par"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Eu gosto quando a semana começa com um número par: 22 de junho. Dois
patinhos na… Ah, esquece. Lá em Santarém será feriado. Aqui em Vitória
também… Vários feriados, um seguido do outro. E quando um não quer essa
folga, o outro obriga. Quem diria que eu, deitado, sem falar com
ninguém, evitando gente, estaria salvando o mundo. Só não pode acabar o
milho. Tudo é narrativa em acolhimento voluntário. Nas ondas das
“lives”, vi gente novinha ter certeza. Vi gente vivida assumindo não
saber nada, que aquilo seria um abrigo, uma troca de gentilezas. 
Outro dia mesmo, uma pessoa me perguntou por “dm” e eu respondi que sim,
eu era um escritor. Se uma pessoa trabalha pintando paredes todos os
dias durante anos? Açougueiro? Respeita meu passado, cabra, senão
passo-lhe a faca. Agora preciso me envergonhar por dedicar uma, duas,
três horas em algo que se me tomam não suporto o que sobrar? Escrevo de
mãos vazias. Escrevo só de olhar. Quantas linhas se foram enquanto me
beijavam. Sem saber, eu mesmo, do ledo engano. Assumirei que é
necessário de minha parte alcançar metas, chegar em muitos lugares
subjetivos. 
O caminho é notoriamente infinito. Inclusive, tempo de vida não me resta
para ler todos os livros de que disponho, e não por isso desistiria pelo
caminho. É necessário passar do terreno pantanoso do senso comum.
Enveredar-se pelos sistemas, problemas e organizar o tempo. Estou
condenado, disso não restam dúvidas, mas não saberia como voltar. Nada
de migalhas ensinando a meia-volta. Nessa viagem vou sem par, mas o
prazer – com o perdão do pífio trocadilho – é ímpar. Inigualável. Melhor
só seria se pudesse voar. Me faltam as penas dos patos na lagoa. Mesmo
podendo, só alguns alçam vôos longevos. Seria eu um pato selvagem,
migratório? Isso é matéria do tempo, e só o tempo me dirá. Então, não me
venha com efemeridades, tenho mais o que deitar sobre papel e
entregar.  
