---
date: 2020-02-17
title: "Tá Tudo Aí"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Sobre a composição da água; duas partes de hidrogênio e uma parte de
oxigênio. Alguém me contou. Nunca botei nada num desses microscópios e
testei. Também, eu não saberia o que fazer com aquilo tudo se mexendo.
Devolveriam-me a olhada. O que será que pensam os átomos? De cima, se
você observar a multidão – numa dessas imagens aéreas – verá que é muito
parecido: uns pontinhos se mexendo para lá… e para cá… Apertados em
movimento no espaço. Tudo é conflito. 
Os átomos, as moléculas, ali, no vidrinho do laboratório. Podem estar na
maior farra. E a gente, do lado de fora catalogando. Dando números, e
separando em categorias da tabela periódica. Qual será o sonho de um
daqueles pontinhos? Será o mesmo do americano? Será que questionam? Não,
porque a filosofia boa mesmo, aquela raiz, é a filosofia executada no
diálogo. Mas, daí, se a gente não se fala mais… vai se empurrando, que
nem o povo do bloco, no carnaval – para onde será que eles tanto olham? 
Um dia, alguém vai se espantar, quando, ao observar o vidrinho na sala
esterilizada, um levantar a cabeça e der uma piscadinha pra cima. Quero
só ver a cara do pesquisador, cientista ou sei lá quem estiver para
ver. 
Mas bonito, bonito, mesmo, deve ser observar os átomos numa reunião.
Entrando no acordo mais bonito que tem: a feitura de tudo que há. Eles
todos negociando cada posição e movimento. Combinação com a totalidade,
a suprema dona das vontades. A natureza aprova o projeto e a construção
começa. 
Primeiro, vem o passarinho. Já todo feito. Você escolhe nome, modelo e
cor. Obra entregue. Depois, pega as duas partículas de hidrogênio, e uma
de oxigênio, e mata sua sede. Revigorado, poliniza. Vira o fornecedor
para o que virá. Um lindo projeto de aglomeração verdinha. Trazem
guindaste, desenrola uma ponta. O vento joga pra lá e pra cá e quase
arruína tudo. Mas os pontinhos verdinhos, acelerados, se empurram e
modelam. 
Erguem mais um pouco dali. Trazem balde. Tinta. Pintam. Chega dói os
olhos de ver no sol. O que parecia um feijãozinho… feinho, gelatinoso,
toma forma: desata o hibisco, desavergonhado, digno de pagamento. Porque
o passarinho volta. Doce é capital. 
Tá tudo aí, só observar. 
