---
date: 2020-10-26
title: "Divã"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Meia meia, isso. Não gosto de falar sessenta, sabe? A palavra demora na
boca. A idade é minha, não concorda? E quem olha já consegue distinguir.
Olha, tudo caído já, né? Quem vai olhar? Pois, sim… Nada, a gente é
amiga… só vizinhas. Mas foi ela quem me atacou primeiro. Mas eu só dei
um boa-tarde de preocupação. Queria demonstrar solidariedade. Parecia
que estava precisando de ajuda. Deus me livre mexericar a vida alheia.
Você imagina uma pessoa acordar depois da Malhação? Vai dormir que horas
uma senhora dessa? Olha, eu ouvi dizer que entre onze da noite e três da
manhã tem que estar dormindo já, senão envelhece muito mais rápido. Deus
me livre, eu estou devidamente medicada. Sono é sagrado! O senhor dorme
que horas, trabalhando num lugar como esse? Fica muito impressionado com
as coisas que vê? … É tudo verdade mesmo o que o Datena mostra? Aquilo
lá tem cara de armação, sabia? Os meninos têm a mesma cara. Tudo ator
contratado, não pode ter tanto crime assim por dia. Não vai responder
nada, não é? Eu é que tenho que dar o meu depoimento.
Ô, seu delegado, vai desculpando aí qualquer coisa porque eu não estou
acostumada a sair de casa só de anáguas. Pela sua carinha, dava para ser
meu filho, nunca deve ter ouvido essa palavra na vida. E calçola, sabe o
que é? Tem uma senhorinha que pendura as dela bem em cima, na janela da
minha cozinha… Meu Deus, a velha aqui sou eu, mas é que pinga no
parapeito… ai, que horror!
Há muito que a velha sou eu, o mundo está rodeado de jovens, e ainda
dizem que somos maioria, que o mundo está ficando velho. Cadê? Onde que
tá esse monte de malacabado que eu não vejo na televisão, que, aliás, é
um desaforo aqui lá também. O senhor devia fazer uma diligência até o
mercado comigo. Um dia, meritíssimo… é meritíssimo, não é? Pois, bem… um
dia, aprendo a mexer nesse troço e chamo a imprensa. Tem muito filho
prendendo essa gente velha em casa para tomar tudo que sobrou de uma
vida de luta. Não foi fácil crescer na ditadura, não, hein? Vocês vivem
uma vida de rei. Só na maciota, no bem bom.
Olha para cara dessa aí, é óbvio que está precisando de ajuda. Ainda bem
que eu sou muito calma, tomo meu remédio todo dia, e eu tomo para me
precaver, perceba. Sou saudável, me cuido sozinha, quantos anos que eu
não boto os pés num médico. Que horas são, querido? Vai começar o
jornal… aquela tevê ali, ela liga? Posso esperar lá fora se o senhor
quiser.
Não precisa encostar, eu sei os meus direitos. Coloca uma moeda aqui meu
filho, to precisando de um café. Deve ser minha nora, posso atender lá
fora, excelência?
