---
date: 2020-10-18
title: "Cabernet"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Fui transferido para cá tem pouco tempo. Casamento deu tudo errado e eu
mesmo me transferi. Não me casei com mulher, nesse caso teria sido por
obrigação – o homem sempre vai. Me mudei porque ou eu saia rápido de lá,
ou eu matava um dos dois. Coração partido é pior que cisco de coisa
quebrada. Os cacos viram pó, se espalham por aí e você se divide em
pequenas parcelas de amores sem demora. O bom é quando você, numa
dessas, topa com gente que te entende; é o caso da Melissa. O coração
partido dela se juntou com o meu e somos irmãos nessa arte de sofrer.
Quer dizer, éramos. Ela encontrou outra alma gêmea, eu matei minhas
metades.
Ela me convidou, logo no início do nosso reencontro – sim, porque ela
disse que somos de outras vidas -, para ir visitar o pai. Não gosto do
tema “pai”, perdi o meu cedo. O que foi não importa, eu estava com
preguiça de investigar, não medo, preguiça mesmo. A vida cansa muito a
gente. Mas eu fui, ela consegue me pegar nos dias mais nublados.
Entramos no carro e saímos em direção a uma cidade do interior.
Eu nunca tive medo de cachorros, eles é que não gostam de mim. Eu sei
que sou uma pessoa má porque já ouvi que cachorro sabe pra quem latir,
era sempre para mim. Eu posso ser mau, mas sou um vilão de prelúdios
dramáticos e razões convincentes. Qualquer um me daria um voto, se rolar
um papo e álcool. A cachorra, enorme, peluda, subiu do meu lado do
carona. Confirmei a teoria para Melissa que me pediu:
– Fred, leva a caixa.
Não é por ser mulher, é o tamanho dela que impressiona na direção:
pequena e ágil, mas a vaga era apertada, por esse motivo, fui na frente.
Queria acabar logo com o suspense em conhecer a pessoa que me deu uma
amiga como ela. A casa era grande, o portão já estava arreganhado e
alguns instrumentos de jardinagem espalhados pela grama. A torneira
rodopiava molhando tudo que entrasse pelo portão de metal. Corri com os
vinhos, o interior tilintava, achei que tinha quebrado. Invadi uma das
três portas da casa enorme.
Algo tinha passado do ponto no forno. A porta aberta da cozinha bloqueou
uma outra porta interna, da despensa. Ouvi um abafado “é você minha
filha?” e liberei a passagem. O homem tinha o dobro do meu tamanho. As
linhas do rosto eram firmes e um quê burlesco nas expressões. Limpei as
mãos na camisa e estendi.
– Ah! Então, você… – me olhou enviesado – é o amigo que cuidou da minha
filha? – e quase sorriu, sem entregar o jogo.
Melissa se juntou ao nosso abraço. Finalmente, tinha realizado o sonho
de reunir os dois homens da sua vida, até aquele momento, claro. Hoje,
meu grande homem é o cara que eu conquistei como amigo. Pode ser pai
dela, mas eu o encontrei, o tirei de dentro de uma despensa macambúzia,
e ele me tirou da escuridão. Eu não sabia o que era ter mais de uma
pessoa para pensar quando estivesse sozinho. Entre noites de geleia de
cabernet e jazz, nos tornamos mais que amigos. Somos parte de um clube
secreto, o nome ainda vamos inventar.
Sobre a Melissa, não tenho notícias. Ela não é uma coisa minha, é do
mundo. Um dia, nos reencontramos. O abraço imune às horas terá o mesmo
aperto.
