---
date: 2020-12-11
title: "Post-its"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Quem nunca teve um cantinho na casa reservado para post-its? Esses
pequenos papéis coláveis que ficam, que caem, que ficam, que caem…
Eles ajudam muito, são mini confessionários daquilo que lembramos quando
esquecemos. Multicores, multi formatos e, às vezes, multi tamanhos, os
post-its podem virar uma febre, já que até os mínimos detalhes se quer
anotar nesses mimosos papeizinhos.
Em diferentes momentos da vida, me peguei querendo ser a louca dos
post-its. Há livros espalhados pela estante que, além de uma criminosa e
negligenciada poeira, carregam também inúmeras cores despontando para
fora das páginas, as marcações de textos realmente importantes, mas
relegados aos numerosos vãos do tempo.
O tempo, aliás, passou. Foi embora a ideia de marcar tudo. Tentei outras
formas de lembrete. Aplicativos, e mais aplicativos. A vida se tornou o
celular que eu carregava para todos os lados, mas ainda sim, eu esquecia
compromissos, pessoas, tarefas e textos. Desmarquei involuntariamente
muitas coisas…
Como dá para ver, não deu certo ter deixado a ideia de lado. Bom, não
inteiramente, faltava algo palpável, que estivesse ao simples alcance da
mão, dos olhos e da caneta. Toda a pompa dos aplicativos parecia
insuficiente. O mais simples acaba sendo tudo o que se precisa, afinal.
Por isso, decidi voltar aos post-its, e já estão todos colados na
impressora (um acessório não tão neutro, mas a vontade de anotar e sair
colando foi maior que o pragmatismo de achar um ponto pouco usado no
escritório), notebook e onde mais houver espaço. Tem sido tão fácil de
passar boa parte do meu dia para o papel que já estou de olho no enorme
quadro de avisos pendurado na parede do meu quarto. Ah, e o quadro
também é recente, mais um item pensado na pressa de ver concretude,
palpabilidade.
O fato é que conservo minúsculos arcos-íris longe do Sol e das gotículas
de chuva. Recriei um sistema de memorização terceirizada, de um
não-desmarcar tarefas. Ainda esqueço ou desmarco? Sim. Mas agora tenho
consciência disso, pois os papéis, um a um, vão se acumulando por todos
os lados. Toda vez que um deles é retirado, seu espaço fica vago, dando
a momentânea sensação de que algo foi cumprido e, logo depois, um outro
papel toma esse lugar e sabe-se lá quando ficará vazio novamente.
