---
date: 2020-04-19
title: "Fim"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

No limite da linha do horizonte, Ana observou um barco de pesca sumir.
Virou-se e esticou os braços sobre o parapeito da varanda. De olhos
fechados, sentiu o sal cobrir seu corpo, trocar de perfume. Abriu os
olhos devagar, na sala, dividida por enormes vidros, seus amigos
brindavam o aniversário.
– E se alguma coisa acontecer a você?
A extensão da varanda ocupava todo o pavimento da rocha, única
construção. Traços minimalistas combinavam com o humor da família,
sempre discreta na mídia. 
– Já temos vizinhos na cidade. Meu avô tentou preservar ao máximo esse
“pedaço do paraíso”. 
– Então, foi aqui… nesta praia?
– Nesta mesma praia, há oitenta anos. 
– A guerra é uma coisa tão fora da nossa realidade. Não é mesmo, Ana? 
– Você acha? Talvez não para eles. Veja. 
Uma revoada de fragatas perdia o rumo. Ao centro, duas aves bicando-se
desnortearam o bando. O conflito se aproximou. Ana afastou o corpo. O
pássaro ensanguentado, rompeu a vidraça derrapando sobre a mesa extensa
de comida farta. O jantar fora arruinado. 
– Cuidado. 
Ao se aproximarem, viram que o sangue era de uma coloração lodenta. O
cheiro putrefato causou náusea e ânsia aos convidados. Não era possível
remover o bicho estraçalhado sobre a mesa. A varanda, refúgio contra o
mau cheiro, mostrou-se igualmente hostil. 
– O céu está diferente. 
– Vem uma tempestade. Ana? 
A velocidade do fenômeno surpreendeu a todos. A anfitriã não demonstrou
espanto algum. A chuva parecia feita do sangue da fragata, o lodo
consumiu a varanda. A água maldita diluiu feito ácido conflitos
passados. Ana descia pela trilha até a praia. Despreocupada, deixou o
vestido cair de seu corpo. Andou até o primeiro quebrar de onda. Olhou
mais uma vez para a intervenção arquitetônica excêntrica esculpida na
rocha. Uma pena tamanha destruição. A água ácida separou o concreto do
que era natural. 
– Está feito. Alguns precisaram de mais tempo. Obrigada pela concessão,
vovô. 
O corpo da mulher idosa nadou com certo vigor, até sumir no limite da
linha do horizonte.     
