---
date: 2020-06-25
title: "FMFB#25: Meu"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Quando eu ainda exercia a função de publicitário, percebia um
comportamento comum aos redatores: objetividade. Se começássemos a
devanear, rir e fugir do assunto, o redator era o primeiro a desenhar as
linhas do desconforto nas feições. Só hoje consigo perceber, escrevendo
diariamente, que talvez fosse o medo da borboleta escapar da rede.
Isolar-se do grupo e começar o “job” o quanto antes era um processo,
necessidade. 
Isso me ocorreu agora há pouco. Passeava eu pela casa e tals, né, tive
um “insight”. Pá! (para não perder os jargões do meio). Mas, ao entrar
no meu quarto… garota, tu não pode imaginar o susto que a lagartixa me
deu. Oferecida, toda arreganhada na janela tomando um ventinho. Correu
também, assim que me viu. Quase pude ouvir um “eita porra, ele chegou”.
Eu rindo de cá, coração mil bpm (não confunda com “Business Process
Management”) e a bicha, provavelmente, contando para as baratas que se
assustou quando alguém entrou no quarto dela. Esses bichos são iguais
aos gatos, é tudo deles e a gente que se vire com a automedicação. 
Para concluir – e provar minha tese, de que a casa não nos pertence -,
veja se por aí existem formigas, de qualquer tamanho… Deixei umas cascas
no chão perto das plantas. Passando alguns dia, cadê? Consegui flagrar a
última operária terminando a limpeza. Com certeza reclamando, dizendo
que não aguentava mais tanta bagunça. Resumo? Na vida, lá fora ou na
privacidade do cafofo, se você não faz, outro vai cumprir o papel.
Igual, ou melhor, que nós mesmos. Estando você feliz ou não com a
verdade, preguiça ou ignorância. Nunca estaremos sozinhos, nem por um
instante. 
O preço da liberdade é a eterna vigilância (você sabe que essa frase não
é minha…), mesmo vinda de insetos, lagartos ou um espírito desencarnado
de alguém que morreu ali antes de você se mudar. Eu recorro à
pajelança. 
