---
date: 2020-02-04
title: "Trevas"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Grinn perseguia o feixe de luz. Tateava o ambiente desconhecido. Um
quarto sem paredes para tocar. Não havia chão para sentir-se seguro, à
frente um claustro. Correu no tropeço desajeitado de quem aprende a
andar. Fugiu para lugar algum. 
Como um farol que leva e traz o breu, a luz cegou os olhos do homem,
que, não se lembrando do próprio nome, inventou este. Como um velocista,
lançou o rosto na direção da luz. A angústia: não reconhecia a própria
face. Membros, tronco e cabeça. Percebeu-se e tocou a testa: sentiu o
frio e a gosma dos répteis. O cheiro de lodo havia infestado suas mãos
que agora balançavam em nova corrida. 
Sentiu a expectativa do medo. Olhos amarelos e agudos piscavam distante.
No chão, a dor nas articulações. A visgo que interrompeu a passagem
surgira como uma cobra sorrateira. Pediu o pouco fôlego que restava no
pobre bicho acuado. Cruzou os braços para proteger-se da poeira que
subia. As vias aéreas entupidas. Puxou ar, não veio. O odor de coisa
velha repunha o nojo do pântano úmido. Suas mãos se tornaram imundas,
levou os dedos à boca, o gosto alcalino o fez vomitar. 
-   A luz voltou! 
Seguiu o instinto de livrar-se dali, sem forças, caiu em coma profundo… 
Sua perna direita se ergueu. Depois a direita também, o tronco se
levantara sozinho e todo o seu corpo flutuava numa bola de tampas de
caneta, guarda-chuvas e fios de cabelo. As paredes se tornaram nítidas,
se estreitaram, apertavam o pobre. A circulação do sangue comprometia as
extremidades. Estava sendo expelido. 
A explosão frenética arranhou sua pele e limpou com cortes afiados o
sebo incrustado. O canhão detonou a casca besuntada de podridão. Tudo
aquilo sumia no ar. O túnel foi se tornando mais claro. Ao final, duas
cavidades luminosas piscavam acelerado. 
O gosto ferroso na língua. O vidro do espelho quebrado. O prédio
soturno, o banheiro imundo da boate Trevas no centro da cidade, seria
palco para mais uma crise de Carlos. 
 
