---
date: 2020-08-02
title: "O Alfarrabista"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Alguém vinha atrás de mim, pude sentir, não sei como. 
– Seus sentidos… estão completos aqui na Aduana Abissal. Venha logo
criatura! 
Claro, a esfinge lia meus pensamentos… se movia pouco. O mínimo gesto
com o pescoço provocava redemoinhos que desciam pelo vão entre as patas
dianteiras. A pessoa se aproximou. Tinha o aspecto envelhecido, andava
de forma vagarosa e insistia em equilibrar um carrinho de rolimã com
livros empilhados. Tirou a boina xadrez e avançou. 
– Perdoem-me o atraso, mas não era a hora, salvo meu engano, certamente.
O que houve?
– Ariel, cumprimente Mirandola. 
– Não, não é necessário. Garanto que tudo terminará em um instante.
Posso falar-lhe em particular? Nada pessoal, sim, Ariel? 
A brisa que surgiu aumentou e carregou o velho para cima. Os livros
giravam à sua volta. Continuei onde estava, tentando fazer uso da minha
“superaudição”. Não pude coletar uma palavra sequer, o chão se abriu. O
elevador-calabouço desceu sem me dar o tempo necessário para concatenar
os pensamentos. Pude observar a camada abaixo da rua, o encanamento,
logo após uma camada cinza, muitos ossos. Outra camada com algo que
parecia petróleo. Senti o calor sob meus pés. O sol vermelho, não sei se
nascia ou se punha naquele horizonte hermético… O solavanco da volta meu
assustou mais do que as figuras. 
– Gostou lá de baixo, Ariel? Veja, isso não foi uma coisa boa. Você está
com “um pé lá”. Se é que pode compreender o que digo. 
– Então… meu julgamento parece ter sido adiado pela alma caridosa e suas
enciclopédias. Estou certo? 
– O que você sabe é o que você deve saber. E nada mais. 
– Eu não volto. Agora quero conferir o que tem reservado para mim. 
– Não é uma escolha sua, infelizmente.
– Depois do que vi lá embaixo? Eu acho que é sim.
