---
date: 2020-01-29
title: "O Maníaco"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

– Você, vai querer o quê?
– Pão com linguiça e um pingado, por favor. 
A aparelho de tevê ficava em cima da chapa. O nome do homem que
aterrorizava a região estava borrado por gordura, mas o áudio saía
perfeito. O rapaz aguardava o café da manhã espiando o julgamento do
maníaco. 
– O senhor ainda está sendo julgado. Peço que a defesa acalme o réu.  
– Meretíssimo, gostaria de conceder alguns minutos para que meu cliente
pudesse concluir o raciocínio. 
– Concedido! Mas peço que ele modere o tom. 
O homem percorreu a sala com os olhos. Encarou uma mulher de aparência
muito jovem no júri popular e continuou a contar sua versão.  
***
Há alguns anos, eu a vi sozinha pela rua. Senti uma vontade de entrar em
sua companhia. Perguntei: 
– Você está vendo aquele prédio ali?
– Estou, é muito bonito.
– E você já visitou?
– Não, paga quanto?
Expliquei que não precisava pagar, que iria comigo. A inocência em seu
olhar me comoveu. Senti o impulso de repetir algumas vezes. Sabia que
era errado. Mas era mais forte que eu. 
– Você quer? – Eu sempre perguntava antes. 
Na noite da captura do suspeito, várias identidades falsas foram
encontradas. Uma lista de possíveis aliciadores foram contactados pelo
aplicativo de conversa. 
A prefeitura cancelou, naquele ano, todos os festivais e manifestações
culturais públicas. Prédios foram fechados. Os repórteres falavam sobre
uma máfia. Vários elementos estariam na rua, prontos para atuar, assim
que saísse a sentença do suspeito. 
Decidiram protelar o julgamento para avaliar os efeitos. Até que a
primeira vítima apareceu e decidiu falar. 
– Você está sob juramento, prossiga. 
– Bom, eu não sei o que aconteceu comigo, mas depois dele eu não paro de
sentir vontade de fazer de novo.  Vejo uma peça de teatro, um museu ou
mesmo uma apresentação pública na pracinha e paro para observar. Existem
alguns fatores relevantes que ninguém presta atenção. Como, por exemplo,
a iluminação. Tão relegada no teatro. E a montagem, só falamos dos
atores. Música de câmara é tudo tão incrível. Nada disso existia antes.
Cinema é ótimo, mas não é tudo. 
O juiz interrompeu com a martelada. Todos se levantaram e a sessão
estava encerrada. A moça sentada no júri sorriu para o “maníaco”. Com a
absolvição do réu, pouco tempo depois, a cidade estava tomada de grupos
visitando museus, galerias de arte e cinemas populares. Casas de cultura
ganharam público e um pequeno filme, simulando a história do homem
injustiçado, estava sendo exibido na praça, onde havia acontecido o
primeiro encontro do agitador cultural. 
Vários grupos de crianças de olhos vidrados experimentaram pela primeira
vez a arte gratuita, sem motivo, explicação, apenas a contemplação. Ao
longe se ouvia o projetor…
– Você está vendo aquele prédio ali… é um museu, vamos entrar?
… 
– Agora olha aqui, quer?
– O que é isso?
– É uma revista, um catálogo. Aqui diz que todo conhecimento acumulado,
ao longo dos milênios, pertencem a vocês. 
– Vamos conhecer?
– Não sei… Eu posso mesmo?
– Criança, você pode tudo.
