---
date: 2020-12-12
title: "Milhazes"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

O ano era 2004, e, pelo que posso me lembrar, o trajeto deve ter
demorado umas 20 horas. Ônibus lotado, mas galera de faculdade nem vê a
hora passar. Fomos conversando e ainda achamos pouca estrada, iríamos
até o Sul. Descemos em São Paulo, primeira vez de muita gente ali na
excursão. O clima de descoberta deu um gás novo após o banho. Vitória
estava a quilômetros de distância e a geografia explodiu na minha
cabeça. Perdi a noção do tempo, fui o último a sair da Pinacoteca
naquela tarde. O tema da nossa excursão seria a Bienal, e foi, porém,
visitamos vários lugares antes. Isso tudo logo no primeiro dia. Jovem
tem uma energia revigorante, limitada, mas que dá para sentir hoje mesmo
a tensão e euforia.
Minha casa, o bairro, a cidade inteira perdia relevo na minha mente.
“Cidade grande” era aquilo ali; todos os prédios inéditos, os lugares
enormes que vi pela janela, tudo foi demais, muito, mais e mais.
Imaginei como seriam outras partes do mundo, conhecia tão pouco do meu.
Na manhã seguinte, Ibirapuera. A exposição exibia um fusca dependurado
por cabos, ali mesmo já soltei uma exclamação. Eu fico meio independente
quando me sinto livre. Conhecimento leva a gente pelas asas, não soube
do grupo até o momento do fechamento daquele dia de exibição. Não me
lembro de nenhum detalhe fútil. Todo movimento, coisa ou fato ordinário,
comum, minha mente apagou. Guardei os detalhes ricos, cores, formas e
uma nova rede de conexões tomou conta das minhas atitudes.
Hoje, quando me perguntam de onde tiro tanta criatividade, como evitar o
bloqueio criativo, eu dou risada. Não tenho resposta para ninguém. Eu vi
o que vi e só. Quando se vê, não tem como “desver”. Quando se liberta no
tempo e no espaço, só a gravidade do que é relevante assenta, te puxa
com força. Desde muito cedo aprendi a olhar de quina, meio por cima do
ombro, desconfiando e aprendendo. É assim que dá para fazer no meu caso:
caminhar sobre ombros de gigantes. Conheci uma gigante naquela viagem
libertadora. Eu sentado na grama do parque de exposições, distraído, meu
corpo foi exigido na presença dela: Milhazes. Aquela foi a viagem da
Beatriz.
