---
date: 2020-03-31
title: "Março"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Romper o ano com muitas incertezas, essa era a única afirmação concreta.
Janeiro avisou, Fevereiro riu, fez festa e levou a alegria embora na
chuva. Março caiu como uma árvore atingida por um raio. As fibras da
copa rompendo o tronco lenhoso. O estalar das folhas rasgando o tempo. O
inimaginável acontece. Dentre tantas ruas, tantos outras inúmeras
árvores na metrópole… O corpo a pender. Queda. 
-Bruna, tu não vai acreditar.
– Fabrício, sai da janela. 
– É a vizinha?
– Não dá pra começar uma amizade batendo panela…
– Vou lá pegar uma também. 
As semanas e as panelas foram sendo consumidas pelo medo, pela ânsia.
Lentamente. O fel desidratou proteínas, expôs a gordura. O excesso de
convivência sem planos. A surpresa de receber o que sempre quis: tempo.
Março foi o mês em que um teve esse capital de sobra, outros nada
puderam. Uns, sintomas leves. Outros, saíram de casa sem abrir porta
alguma. 
– Bate palmas também, Fabrício. Pelos enfermeiros. 
– Bati ontem… Para os garis. 
Bater palmas é uma dos poucos movimentos que ainda se pode controlar.
Onde colocar as próprias mãos se tornou vigília. Os abraços saíram do
ar. Os beijos, censurados pela secretaria. 
– Vai se lavar. 
– Tu enfia a mão dentro das calças também, Bruna. Qual é? Tem quinze
dias que eu to te manjando. 
– Vamos dormir. 
– Mas a gente acabou de acordar. 
– Então vamos comer. 
– Aí, sim. 
No mundo sem controle, assumir o poder… pode não funcionar. Afirmar é a
tragédia. 
– É melhor cooperarmos. Isso aqui pode demorar ainda mais. 
– Você ainda gosta de mim? 
– Sem maquiagem, unha feita e chapinha… talvez. 
Do lado de fora, as folhas secaram no corpo imóvel. A natureza
recupera-se fortuitamente. Apesar daquela perda irreparável agonizando
na calçada. 
