---
date: 2020-12-06
title: "Duas palavras"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Eu, Raffael, faço aniversário hoje, dia 6 de dezembro, portanto, assisto
a muitos outros aniversários ao longo do ano. Neste, em específico, por
se tratar de 2020, fiquei imaginando o que sentiria quando chegasse
minha vez de agradecer e tal, soprar velas, enfim. Estranho ter que dar
conta do meu nascimento no cenário que estamos. Penso que não precisa,
sinceramente. Comprei um bolo de R$4,60 (esses de padaria) – que vem com
uma embalagem que o Brasil todo escuta se você abrir de madrugada. Bolo
pelado, eu chamei, afinal, não preciso perder o que nos torna os humanos
que somos, a “frescurage”.
Esqueci real de comprar a vela no supermercado, usei essas de casa
mesmo, que serve tanto para apagões quanto para um jantar meio romântico
ou aquela reza que, “vamo” combinar aqui, te deu um ENEM. Fiquei
preocupado se algum espírito se sentiria ofendido com o uso adaptado,
mas soprei-a. Meu café da manhã foi uma festa “intimista”, porque se tem
bolo de cenoura não dá para esperar. Mas o que sobrou depois? Algumas
fatias e um arranhadinho no ego. Será que está certo seguir assim?
Deveria sentir algo mais, né? Sei lá, um glacê por cima de tanta coisa?
Cheguei à conclusão: não vou me cobrar tanto. Nada está como era no
“mundo antigo”, e estou feliz em escrever isso. É um ato político,
primeiro, estar vivo, morando no Brasil (esse que taí, né?) e
atravessando o (mil perdões, mas preciso xingar) cara*** do vírus da
covid-19. Percebi o uso excessivo desta expressão a seguir e vou
replicar aqui: esta é a “melhor versão” de mim. É tudo que tenho, e ela
(minha face ultra combo confiante) não vai parar de surpreender até as
estatísticas mais apocalípticas.
Vem meteoro, que o bunker tá pronto e nossa raça é ruim, mas, em duas
palavras? Vai passar, por cima ou por baixo.
Feliz aniversário, Raffa do futuro.
