---
date: 2020-02-06
title: "Pyu e Bó"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Pyu tinha os olhos fechadinhos, andava saltitando pela casa grande onde
a Bó morava. 
 
– Ele é novinho ainda, vejam. Não consegue nem falar vovó.
 
As velhinhas, que também moravam ali, sempre tinham um comentário
agradável sobre o netinho da amiga. 
 
– Dona Abigail, hoje aprendi a fazer uma borboleta. A senhora quer? 
 
Dona Abigail balançou o ‘origami’ e fazia um barulho de vento entre as
gengivas. 
 
– E o meu bichinho?
– Eu também aceitaria, rapazinho. 
 
Ao longe, de costas, estava Bó. Que não ouvia a algazarra que atrasava o
neto.
 
A cadeira de rodas se moveu bem devagar acordando a senhorinha que já
dormia novamente. 
 
– Bó. Cheguei. 
 
As mãos do menino comunicaram a mensagem. Ela agradeceu balbuciando em
silêncio e agradecendo a visita. 
 
– Bó, eu estou aprendendo a fazer origami. 
 
Puxou do bolso de trás uma flor amassada. Redobrou umas pontas e a rosa
estava erguida e entregue. “Pyu, a vovó adorou” os gestos diziam. 
 
– Já vou indo. Um beijo, Bó. 
 
O menino voltara muitas vezes. Com o tempo, as admiradoras diminuíram. A
varanda foi ficando vazia. O papel sobrava e não pediam mais por
bichinhos. Quem estava lá ganhava o dobro, o triplo, se enchiam de cor e
formas. 
 
Um dia, a cadeira de Bó se tornou uma cadeira vazia no fundo do quintal.
O menino, que já era um rapazinho, não voltou. 
 
Tempos depois, duas senhoras ouviram o portão ranger. O garoto voltou
envergonhado, chutando uns matinhos, olhando para o chão. 
 
– Vocês me perdoem, eu andava muito triste. 
– Meu filho, mas é claro que perdoamos. Sua vó era nossa amiga também.
Todos sentimos muitos. 
 
A mão fina alcançou o rosto de Pyu. O menino olhou para dona Abigail. 
 
– A senhora quer ser minha Bó agora?
– “Bó” só vai haver uma… mas eu posso ser a Vó Biga. Passa cá essa rosa
linda. 
 
A varanda voltou a se colorir. Sentindo inveja do papel, as plantas do
quintal, tão verdadeiras quanto o amor daquelas senhoras, abriram-se em
flor.  
