---
date: 2020-06-06
title: "FMFB#6: Tá OK"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Afinal de contas, para tudo tem jeito? Não, porque o Banco (“B”
maiúsculo para manter o respeito) me liberou de uma fatura da qual eu
nem pedi arrego. As tarifas da minha luz estão rodando no verde. E o
vizinho então? Um doce, menina, tem que ver. Criaram um grupo no zap
para ajudar umas senhoras. Outro dia, catei meus chinelos, minha máscara
– que gentilmente comprei de uma moça que precisava muito de dinheiro –
e desci para pegar correspondência, recibo de condomínio mesmo. Ao subir
de volta, o susto: um bom dia abafado do Calil do 202. Quem? Eu
pergunto. Quem amoleceu o coração deste troglodita que há um mês não
arrasta mais a cadeira? Este mesmo cidadão bateu palmas para o
entregador do Ponto Frio, para o lixeiro e até o homem que entrega o
gás. Daí eu pensei, de onde arranjaram um jeito para alterar o statu quo
dessa gente? 
Rezei um pouco, né? Sei lá. Orei também. Não bati tambor porque não
cresci em terreiro. Seria uma oportunidade para o brutamontes de cima
recomeçar a zona. Mas já estava tudo mudado. Pensei cá com meus furos,
deve ser essa nova moeda que inventaram, a vida. Tentei fugir da
realidade paralela em que acordei e fazer uma coisa que faço bem pouco,
tevê. Você acredita, moça, que de tão invertido que está a coisa o
presidente Javier tá ressuscitando o povo para garantir reeleição? E os
templos, pagando dízimo ao cramunhão? Que cabra esperto, não este
Javier, mas o Jean Cocteau quando inventou uma frase mais ou menos
assim: “não sabendo que aceitaríamos, ele foi lá e fez”. E não é que
passou uma boiada e ninguém disse ELE NÃO? 
