---
date: 2020-04-17
title: "Degraus"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

A vida é uma escada em espiral onde cada degrau passado é desmontado
para que o próximo surja adiante, e assim viram espantos superados.
Cícero passou novamente em frente à galeria, não teve coragem de enviar
o trabalho para a seleção anual. 
– É como se eu estivesse preso a um degrau que não consigo subir… 
– Tem medo que afunde e você falhe, posso imaginar.  
– Por aí. O que devo fazer? 
– Você já sabe a resposta… 
O estudante de arte gostaria de pedir algum dinheiro de volta, mas as
consultas eram gratuitas. 
– Foi falar com a turma de psicologia de novo, Cícero?
– Não, Samanta. Fui fazer meu laboratório. Estou estudando para as
finais de escultura da seleção de estudantes. 
– Que tem a ver eles com seu trabalho de escultura. 
– Diretamente, nada. Mas eu vou lá quando preciso de um subtexto um
tanto mais subjetivo. Sou muito cético e direto. Eles amaciam meu
espírito. 
– Você é maluco. 
– Isso já é com o pessoal da psiquiatria, no prédio anexo. Você devia ir
até lá, para ver se perde o preconceito em relação à mente. 
– Já deu minha hora. Você vem?
– Não. Vou terminar isso aqui. Eu pulo História da Arte hoje. 
Mais duas semanas e a grande obra estava completa. Todos os alunos foram
para a montagem. Cícero empolgado. Os tutores passeavam pelo salão
analisando cada obra de arte, ao se aproximarem de Cícero: 
– Sua obra, rapaz? 
– Está aqui. E apontou para própria cabeça. 
– E como vamos poder vê-la?
– Não vão. Ainda não estão prontos. Aliás, nem eu mesmo estou pronto
para concebê-la. Mas podemos conversar a respeito, quem me acompanha?
Os mestres sentiram-se desafiados. Há anos não viam tamanho desaforo e
audácia no exame mais importante para os estudantes. O flautista de
Hamelim saiu na companhia da maioria dos professores. Algumas horas
depois, o grupo retornava como a satisfação de quem havia saciado a
fome. Espalharam-se pelo salão. 
– Esse rapaz tem futuro. 
– Claro que sim. Ele ainda não sabe, mas o convidarei para a exposição
na Galeria da Cidade. Fui nomeado na terça. 
– Que grande começo. 
– Estou certo disso. 
Na reabertura da galeria, Cícero ocupava a sala principal. Podia-se
ouvir os visitantes comentando sobre a sala branca, sem qualquer
objeto. 
– Que grande obra, representou o máximo da subjetividade e do vazio
humano. 
– Um talento. 
Na saída, cumprimentava alguns e entregava um pedaço de madeira em
formato retangular. Todos aceitavam sem questionamentos, em respeito ao
grande artista. Um menino que acompanhava a mãe, estupefata com tanta
sensibilidade, foi apurar: 
– Senhor, o que é isso?
– “Isto” é um degrau. Não se parece com um, não é? É porque é o
primeiro. Você vai precisar de mais alguns.
– Eu não compreendo. Talvez, eu acho, quando eu crescer vou entender
melhor o que o senhor está falando. Sempre que pergunto alguma coisa,
minha mãe diz que eu ainda sou muito pequeno… deve ser por isso não, é? 
– Você já nasceu grande. Guarde-o para lembrar-se disso. Nós, adultos, é
que precisamos parar de ocupar tanto espaço. 
