---
date: 2020-04-08
title: "Sinal"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Montanhas imponentes escondiam a cidade que havia do outro lado. O vento
do mar entrava por um estreito e formava a camada gelada nas fissuras
que sufocavam os visitantes. Ali, Tomás e Gisele chegaram de carro para
uma noite no chalé. Guardaram as malas e montaram um jantar improvisado
na grama da área externa. 
– Eu disse que daria para ver as estrelas. 
– Tô sentindo falta de ar, Tom. 
– É a altitude, faz o 4-7-8 que passa. Devagar.  
Antes de continuar, Gisele olhou para o amigo. Apertou os olhos e
beijou-o na boca.
– Gi, nós somos amigos…
– E por que eu faria isso com um inimigo? 
Ele abraçou-a e os dois fizeram amor sob a luz de uma nova paixão. 
– Foi muito mais do que eu esperava… 
– Por que você me atacou, Gi?
– Foi você quem me “atacou” primeiro, no carro. 
– Como assim?
– Lembra que olhamos para o painel e as horas marcavam os números
idênticos?
– Sim.
– Lembra que você e eu dissemos a mesma palavra, ao mesmo tempo?
– “Serendipidade”
– Isso…
– Aquilo para você foi um sinal?
– Claro, “isso” foi a confirmação. 
Ela apontou para cima. O que havia começado de forma tímida, com
vergonha do próprio fenômeno, tomou ritmo e velocidade. Uma chuva de
meteoros riscou a envergadura do infinito em estrelas cadentes. Aquele
céu pertencia a duas pessoas, apenas. Interferências de sinal ficaram
para depois da fenda por onde atravessaram e tudo começou. Ouviram
buzinas, viram os faróis. O restante dos amigos havia se atrasado.
Alguma coisa relacionada à falta de ar que o lugar proporciona.
– Contamos?
– Nem precisa, energia não mente. 
