---
date: 2020-06-23
title: "FMFB#23: Feira"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

O rapaz da feira, bem no início da pandemia, chegou por meio de
indicação pelo Whatsapp. Excelente o moço. Trazia as maiores goiabas, a
couve mais fresca e sempre dava um agrado; uma fruta a mais, uma
novidade ou especiaria. Hoje, vamo aí… uns três meses depois, subiu ela,
minha mãe, arretada da vida. 
Estava nervosa com a falta de comprometimento do Biroliro (troquei o
nome). Não veio a batata-doce, a banana-verde – fases na cozinha -, para
a biomassa. A mexerica, estranha. Tudo errado, e tão normal, que ela nem
percebeu que o acordo já havia descambado. Lei da oferta e procura. O
moço era o primeiro da lista trocada por mensagem. Ele estava voando nas
entregas, prosperando. 
Melhor, ou em igual patamar, só a cabeleireira que entrega máscaras
caseiras. A cada mudança de protocolo pela OMS, mais a nova costureira
do bairro empreendia, reinventava-se. Minha mãe também vai precisar se
virar se quiser atrair a atenção do cara da feira. 
Toda relação ganha uns entalhes com o tempo. Arranha-se pela passagem
das horas, dos dias, das décadas. A data de validade quem define são as
partes. Novos vínculos surgirão. Melhor estarmos todos preparados.
Seremos a turma “beta” de cobaias do devir, do que será que será. E, se
eu conheço bem a dona Zeli, para ela, nada mudará. 
Só será visto e sentido por quem estiver preparado, atento, com uma
lista pronta de tarefas a zerar. A “dona encrenca” só quer a goiaba
verde e a banana certa. Eu que me lasque para arranjar. 
