---
date: 2020-03-11
title: "Sua Vez"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Claudio entregava comida para gente que não era cliente. Usava uma
bicicleta alugada para recolher as encomendas de restaurantes que não o
contratavam. Acidentou-se. A pontuação baixou. Ele encostou. 
– Sua vez de jogar, menino. 
– Seu Nelson… 
– Joga, depois conversa. 
– Quando tempo o senhor vem a essa praça?
– Vinte anos… Trinta e cinco. Lembro de você pequenininho aqui, sabia?
Depois começou a fumar e andar com o Felipe do “Mondrian Residencial”.
Na minha época era rua doze, casa dez. Ladeira Santo Agostinho…
– Já saquei… toma aí, vai. 
– E aí? 
– E aí, o quê? 
– Tá olhando pra ela, não vai usar as palavras? 
– Qual é, seu Nelson? 
– Seguinte. Vou te ajudar. Vai lá e fala pra ela que você tá me
ajudando. Que eu to passando por um momento difícil depois que a Gilda
morreu. Você tá sendo esses netos de aluguel. 
A moça com a idade equivalente a de Claudio, passou por eles. Mexeu nos
cabelos e deu um boa-tarde meloso para o velho. Para o mais jovem, só
uma olhada de esguelha. O entregador deu de ombros. 
– O senhor, viu? Ela ia passar do outro lado da rua. Mas veio aqui só
pra cutucar. E dona Gilda, merece mais respeito. Não acha, não?
– Cale sua boca. Aquela mulher era um nó, não desatava nunca. Custou a
morrer. Me traiu a vida toda e eu, idiota, trabalhando duro para pagar
viagens e bobagens. 
– Eu achava que velho era tudo bonzinho. Não tinha reparado que o senhor
é falastrão boca suja. Parece vilão de desenho animado. 
– Não nasci velho não, sabia? Gente pode fazer sacanagem em qualquer
idade. Só não pego uma novinha dessas porque me entope uma veia e nunca
mais olho pra essa sua cara cheia de espinha. Joga logo, moleque. 
– O que eu digo pra ela?
– Diga apenas o essencial. Mulher já sabe o que quer, não adianta
enrolar.
– Me ensina então, como é?
– Claro, depois que você jogar essa merda dessa manga pra mim. Antes que
meus filhos vejam. Minha glicose deve tá nas alturas. 
– Ainda vão nos pegar roubando. O senhor vai ver. 
