---
date: 2020-03-13
title: "Camafeu"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Todos os anos a festa de Yolanda era comemorada no grande casarão da
avenida Itália. A varanda percorria toda a parte da frente. A foto
tradicional perdera lugar. A chuva interditou esta e mais três varandas,
das casas vizinhas. A defesa civil decretou: todo mundo para fora. 
– Mama, alugamos uma casa no interior. Sua festa vai ficar ainda mais
linda. 
– Geovana disse o quê, Bianco?
– Alguma coisa sobre a casa… festa… não enche… Não está na hora de pegar
os meninos? 
Os familiares chegavam por uma rotatória com um chafariz ao centro. Eram
obrigados a admirar a construção ao dar a volta completa. 
– Valéria, eles estão com bala na agulha. 
– Não sei porque gastar tanto, a velha já está batendo os cem. 
– Noventa e oito, mãe. Tá aqui no grupo. 
A casa trazia nos adornos memórias que não eram as daquela família, não
no início. Marcelo Conti chegava com a esposa e a filha, Geovana. Anos
atrás, trabalhou duro para superar as frustrações iniciais. Abandonados
pela pátria amada, acolhidos precariamente pela gentil. Conseguiram
erguer a casa da família, com os três quartos para cada um dos filhos:
Geovana, Bianco e… Yolanda não se lembrava do nome…
– Marcelo, falta-nos o terceiro filho, a casa já está pronta. 
– Rita, eu nunca desejei tanto. 
O parto complicou-se. O bebê nasceu com o pai morto. Na recepção, o
homem infartado dividia atenção com a chegada do filho órfão. A mãe
nunca mais falou palavra. 
 
No auge da festa. O brinde. No tilintar, a voz rouca da senhora, afônica
por anos: 
– Marcelo.
 
Autorização de quinze minutos, apenas. Os filhos entraram na casa para
procurar pela única lembrança: o camafeu com a foto do casal. A comoção
nacional obrigou o filho pródigo a voltar. Uma senhora o esperava. A
casa desabou sobre todos. A lama tirou a vida de um bombeiro no carma
particular daquela família. 
– Na busca pelos corpos da Giovana e do Bianco, encontraram isso. Toma. 
– Você, quem é?
– Eu? … Ninguém. 
