---
date: 2020-04-09
title: "Entre"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Na cidade de grandes avenidas, poucas árvores e pequenos grupos de
amigos, Anne flutuava procurando encaixar-se. Trocou de espaços,
namorados, de maquiagem. Não era bonita, nem feia. Dependia do
observador. Quando ouviu que tinha uma beleza pitoresca atendeu ao
chamado para juntar-se a um novo grupo, este, adorava convocar os
membros e praticar o que eles chamavam de noite de jogos. 
– Estamos com um a menos, você vem?
– Cartas?
– É. Pra gente se desconectar um pouco.
O casarão em plena avenida havia resistido à especulação imobiliária,
contrastava com os arranha-céus. O verde em volta clamava por
representatividade contra a opressão do concreto. As flores vibravam em
cores hipnóticas. Anne podia sentir o perfume ao passar pela porta, que
se abria em duas. As maçanetas no estilo colonial como tinha que ser.  
– Impressionante. 
Da entrada, podia-se ver a grande escada para ambos os lados. À direita,
a sala de jogos.
Rodada vai, rodada vem, Anne comprou uma carta. Espantou-se. A carta
estava em branco: sem naipes, números ou letras. Mesmo grafismo na
frente e branca no verso. Por algum motivo manteve a carta consigo, mas
perguntou: 
– Sabe… uma vez eu jogava esse mesmo jogo e tirei uma carta totalmente
branca, curioso… o que será que significa?
Um homem bem vestido – mesmo sentado, mostrava-se alto e sério -, o dono
da casa, das bebidas, e das pessoas ali, respondeu com certa diligência
e boa vontade:  
– Isso é uma carta reserva. Você desenha nela quando perde qualquer
outra do baralho. 
Anne esticou os músculos do rosto, projetou o lábio inferior e continuou
jogando. Escorregou a carta para dentro da manga da jaqueta e não
demorou a deixar o palacete. É isso que eu sou. Uma carta em branco…
pensou enquanto andava pela rua. O objeto do furto passeava entre os
dedos. Pequenas gotas machucavam o papel. 
De uma das inúmeras janelas, pelo buraco da grade de proteção, uma
senhora deixou um pequeno vaso cair aos pés de Anne. 
– Que perigo, está tudo bem minha filha?
Sem ouvir uma só palavra, e como se alguma ficha tivesse caído. Deu um
peteleco na quina da carta. Pegou o caminho de volta para o casarão.  
– Não vou mais fugir.
Ao se aproximar, não havia casa alguma. No lugar, um prédio vertiginoso
em vidro de cima a baixo. Aproximou-se e percebeu os mesmos ornamentos.
A porta também se abriu em duas, mas deslizando de forma automática. A
figura do homem alto e bem vestido emergiu da escuridão, seu hálito
tinha o perfume das rosas. 
– Veio devolver-me algo, estou certo? 
