---
date: 2020-01-19
title: "Zéfiro"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Chegava como quem interrompe com educação, vinha se convidando desde a
curva do lago, abaixo da palafita. Se fazia necessário. 
Aumentava um pouco a velocidade para alcançar o rosto de Heitor. Na
saudade do reencontro, um assobio de memória, fino e pequeno. No colo,
um livro. Mais uma vez estão os dois ali, de encontro marcado.
Um toque e a tensão se vai. O cheiro do papel, a textura do relevo da
capa. Uma busca pelo motivo de estar sentado na varanda olhando a
disputa dos pássaros por território aéreo. 
– Eles parecem dançar, mas é a mais linda disputa da natureza. 
Desistiu de trazer as criaturas para perto, desistiu de abrir o livro,
desistiu de… não se lembrava do que desistira. Mas sabia que a
liberdade, assim como a dos pássaros, era preciso ser conquistada. A
prisão de quem queria voar e não podia romper, assim como os samurais, o
próprio véu da desonra. 
– Eu não sou homem de ficar sentado com cobertinha no colo, lendo e mais
nada… 
“Do Alto do Desejo”. Na capa, um nome conhecido: Heitor Liberdade. Um
sobrenome irônico. Fatal para um convalescente egocêntrico. Se lembrou
de tudo que desejava, se lembrou de todas as suas certezas. Estava
escrito ali naquelas páginas. O menino reencontrou-se com o homem.
Todos os dias esquecia, todos os dias era o primeiro. Que presente poder
experimentar outra vez, a eterna novidade do canto do pássaro, da brisa
do lago. Lá, no fundo, o homem surrado despiu-se do Orfeu, que nunca
olhava para trás. Encontrou o vento de Zéfiro, que trazia a novidade de
ter que buscar-se novamente. Nunca foi tarde. 
Fechou o livro e despiu-se. Em pé, nu, sentiu o vento onde não
costumava. Permitiu que todas as perdas atravessarem seu corpo
desprotegido. Sentiu a vitória do tempo sobre a carcaça. Tornou-se
imortal em outros. E ali, sozinho, com a coragem para sentir o medo,
voou. 
Do outro lado do lago, os mesmos pássaros saíam em revoada ao ouvir o
grito primal. Sentiu a raiva queimar, viu de longe a paz inevitável.
Como poeira, foi levado. A liberdade nunca foi o voo, sentir-se livre
era assumir-se pássaro. 
