---
date: 2020-01-30
title: "Bibelô"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Por alguma razão, a família não se separava desde a data especial. A
matriarca já deveria estar em sua casa. Os tios, a cada manhã,
inventavam uma história para não partir. E os anfitriões curtiam todos
juntos à mesa. Três vezes ao dia. 
 
Aos poucos, a mesa esvaziava. As vozes se distanciaram. Todos os quartos
se ocuparam. 
 
Naquela mesma noite, o netinho passou para dar boa noite. Primeiro foi
nos tios, dois quartos, dois casais. Trocaram sorrisos, palavras e as
luzes foram se apagando, uma a uma. Até chegar no final do corredor. Vó
Giu aguardava a conversa mansinha, que o pequeno Tibério vinha
trazendo. 
 
– Oi, Vó Giu. Posso entrar? 
– Oi, meu filho. Mas é claro. Levantou uma parte do lençol. Quer que eu
leia uma história para você? 
– Não. Eu não gosto de ler, vó Giu. 
– Madonna mia, um menino de oito anos já sabe ler, non?
– Eu sei ler, mas toda vez que termino um livro, um adulto me pergunta
sobre o que era. Eu fico nervoso e esqueço. O pequeno Tibe, como todos
os chamavam, se ajeitou no cantinho da cama e passou a mão sobre a
barriga da sua vó. 
 
– Vozinha, por que eu tenho o nome de velho? 
 
A senhora olhou para o teto. O mesmo gesto de alguém que ouviu um
barulho no andar de cima. Concluiu uma resposta para o pequeno. 
 
– Tibério é um nome antigo na nossa família. Você sabe onde fica a
Itália, non sabe? 
– Sei. Meu pai tem um mapa na sala, do lado da foto do vovô. 
– Pois, é de lá que a nossa família vem. 
– Então… eu sou italiano também, vó Giu? 
– Sim… Não. A mulher soltou um riso baixinho. Tirou o cabelo da testa do
menino e disse que ele era um italianinho brasileiro. 
 
– Vó, eu acho que eu quero uma história. 
– Vamos fazer uma troca então. Que tal? 
– Tá. A senhora gosta de carrinho? 
 
A barriga saltou e o riso assustou o menino. 
 
– Eu leio hoje, mas amanhã você lê sozinho. E toda vez que alguém
perguntar sobre o que era o livro e você se esquecer, você vai inventar
a melhor história que tiver aí dentro. Cutucou duas vezes a cabeça do
neto com o dedo indicador. 
 
– Promete, Tibe? 
– Prometo, mas eu não sei inventar, não, vó Giu.
– Você sabe, você sabe… Você teve a quem puxar. 
 
O menino limpou a aguinha quentinha que caia em sua testa. 
 
A velha senhora, que anos atrás saiu fugida para se casar no Brasil, com
a promessa de uma nova vida, se lembrou de um dia do passado. Um barco
partia. Deixando para trás duas famílias inimigas.
 
– Tibério, e se não der certo? Os jornais andam dizendo que é uma viagem
sem volta. 
– Giuliana… se, um dia, alguém nos perguntar como foi nossa vida no
Brasil… inventamos a melhor história que eles puderem ouvir.  
 
No criado mudo, um par de velhinhos observavam estáticos o neto limpar o
rosto da vozinha. 
 
– Vovó Giu, chora não. Olha que engraçado. 
 
Um peteleco no bibelô fez as cabecinhas balançarem. Os dois cantarolaram
uma música de um grupo antigo, que o avô Tibério adorava: “Porque você
nãaaao vem ficar comigo…”. 
 
