---
date: 2020-01-18
title: "Milagre da Raia&nbsp;Três"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Jonas ainda não sabia o que fazer da vida. Todo jovem tem disso, vai se
procurando e se encontrando no outro, vai se perdendo e se achando.
Nesses encontros, um amigo o indicou para uma vaga como salva-vidas. 
– Meu amigo, Jon Jon é gente boa, gosta de ajudar as pessoas. 
– Mas ele tem experiência?
– Tem não, mas ele sempre sabe como ajudar. 
– Traz ele aqui, isso aqui vai lotar no calor. 
O rapaz até gostava da cadeira alta, do binóculo, de vigiar as meninas
bonitas daquele verão, mas a única coisa que o incomodava era um
garotinho com cara amarrada no último guarda-sol. 
– E você não vai entrar, garoto?
– Na piscina? Olha pra mim. 
– Eu estou olhando. 
O papo foi interrompido pela moça que empurraria o garoto branco branco
até a saída da área de banho. 
 – Seu piscineiro, não tenho vontade de nadar. Se eu fosse pedir por um
milagre, pediria para voar. Igual nos filmes. 
Na manhã seguinte, Jonas arrumava uma caixa transparente, com algum
cacareco dentro, quando avistou o menino. 
– Bom dia, garoto. Pronto para voar.
Jonas sorriu brevemente e puxou a engrenagem em que o garoto se movia
das mãos da moça, que paralisou assustada. Um gritinho de pavor saiu
tímido dos lábios da babá ao ver o fundo da piscina. O menino se deixou
afundar paralisado. Os braços abertos. Descia lentamente, um astronauta
sem gravidade.  Um segundo eterno. Foi retirado pelo mesmo salva-vidas
afogador de crianças.
Jonas, enfim, pareceu ter se encontrado. Filiou-se a uma organização que
operava milagres em prol da natureza. Parece que ela precisava. O
menino, infelizmente, não passou de mais dois verões… mas a babá, que
virou mãe, olhava para aquela fotografia tirada debaixo d’água.
O menino, com as perninhas esticadas, se afundando. Parecia que voava,
emancipado da máquina de girar e levar. A força da imagem, onde um
menino, que, ao invés de nadar, voava.
Viva o poder da água, foi a primeira coisa que Jonas disse ao chegar na
praia que sozinha se limpava. 
