---
date: 2020-04-03
title: "Outros"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Saiu uma reportagem no jornal mostrando as paisagens de vários lugares
pelo mundo sob o efeito da ausência dos seres humanos. Um vírus trancou
todos em suas casas. Num rio, o sedimento assentou e mostrou a beleza
dos peixes, a exuberância das águas claras sem o efeito da passagem dos
barcos. A cidade é bela sem os humanos, mesmo sendo eles próprios os
construtores de tudo que é peculiar em sua ausência. 
– Isabel, vamos descer e tirar umas fotos. 
– O nome disso é egoísmo. 
– Por quê?
– Eu também li a matéria, se todo mundo sair…  
O isolamento social não foi uma escolha. Não conseguir a foto perfeita
na muralha da China, também não. Os turistas, humanos, ocupam o metro
quadrado da paisagem e elegem aquele espaço como sendo seu, temporário,
a duração de uma selfie. Assim como há milhares de anos tribos ocuparam
e dominaram a natureza local. Entediado, o homem dominou a si mesmo. A
natureza foi uma ideia, um conceito, lembrado em tempos de coronavírus… 
e nós não estamos nela. 
– Vamos rapidinho, por favor. 
– Vai você, Carlos. 
Ninguém curtiu a foto de um homem invadindo um conceito. O ambiente,
completo conjunto de unidades que funcionam como um sistema natural,
mesmo com a intensa interrupção do namorado de Isabel, buscava fôlego e
equilíbrio. Resiliente, a terra tremeu menos. O homem tremeu de frio,
trancado do lado de fora de casa. Talvez tenha tremido de medo.  
A natureza é parte do todo social, econômico e político. O homem também
é natureza, mesmo com outra roupagem, mesmo mudando necessidades, a
moeda, a vontade. Mesmo isolado. Não somos outros, somos os mesmos. Com
a mesma saudade. 
