---
date: 2020-11-24
title: "Bacuri"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Não havia muros, paredes nem portões, só esperança. Tudo que o separava
da cidade lavrada pelo calor era uma distância desumana. Nazaré não
tinha mais qualquer opção. Se apegou ao que diziam sobre o garoto que
não crescia. Agora viúva, não tinha mais para quem apelar. Recolheu os
poucos talheres, uma corrente de prata e caminhou cambaleante sob a luz
do sol.
A falta de ar, a boca seca não tinham qualquer efeito sobre o corpo da
mulher injustiçada. Mordia a casca que se formava no lábio e não parava
de olhar para frente. Dois triciclos traçaram um círculo escoltando a
moça. Eles atrás e ela resiliente, uma vez que se tornava verdade a
lenda. Os cavaleiros-motoqueiros, as primeiras figuras míticas do
sertão. Em seguida, a mulher de branco com os cães zelava a entrada
entre barrancos. Os homens peludos e suas coleiras pesadas os forçavam a
andar de joelhos, babando.
Não era miragem, pois ainda tinha sede. Podia sentir o coração lutando.
O cheiro da água era quase melhor que o som da cascata.
– Quem?
– Venâncio, meu marido. É tudo que consegui carregar.
O menino corado, mais alaranjado que bronzeado, desceu do trono de
entulhos. Com a ponta da lança puxou o colar de prata das mãos
estendidas de Nazaré.
– Água!
– Obrigada. Muito… Obrigada…
Aos goles, contou sobre o assassinato na porta da sala.
– Morte injusta?
– Sim, Bacuri.
Com os dedos roxos, pinçou uma das colheres e analisou o reflexo.
Arremessou contra a cascata de onde um homem saiu como se ainda não
tivesse entrado, seco.
A mulher largou o copo de barro com a água. O barulho assustou o homem
que caminhava em sua direção.
– Cuidado, Nazaré! Tô com fome, vim almoçar em casa.
As mãos macias tocaram o rosto ruborizado. Os lábios hidratados e o
vestido cheirando a lavado. A cozinha parecia intacta, os talhares na
gaveta. Olhou pela janela.
Ao entrarem na casa, nada encontraram além de uma corrente de prata
sobre a mesa. Os capangas recolheram as armas e saíram sem dar cabo do
homem endividado.
Nazaré segurou firme o tronco do marido que galopava no cavalo em fuga.
Repetia o que foi solicitado: “O laranjado é sangue seco. A pele se
esconde entre rachaduras. O colar, feito com dentes, está sempre fresco.
Os cabelos são barro úmido escorrido para trás. Elegante, como o sertão,
que já foi mar, hoje é rebelião”.
– Obrigada, Bacuri.
