---
date: 2020-02-22
title: "Bombom"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

O bairro era agitado. Comerciantes enchiam as calçadas logo cedo com
tudo que havia para vender. Carregador de celular, pilhas, pentes e
artigos religiosos, dividiam o concreto. Mixando os sons dos vendedores
no ritmo da descida do garoto, a quem todos chamavam de Bombom. 
– A senhora me desculpe, mas eu preciso atender o rapazinho aqui.  
– Bom dia, Bombom. 
– Bom dia, seu Bené. 
As motos entregavam tudo que era possível, subindo ou descendo o morro.
Um botijão de gás caiu e rolou até a porta da farmácia onde saía o
menino serelepe, rodando a sacolinha. 
– Bombom, cuidado, menino. Essa foi por pouco. 
– Desculpa, dona Rivalina.
– Tá desculpado, um moleque como você vale ouro. Cuidado ao andar por
aí. 
Subia com o passo ritmado das caixas de som nas calçadas: “Tem promoção
e pra mocinha na loja do Bené”, “Vem que tem”, “Pá, peito ou acém: doze
e noventa e nove o quilo”, “Ao mate a água”. Para onde olhava, era um
aceno de camaradagem. 
– Ae, Bombom, fiz uma música pra você. 
Cantaram e rebolaram juntos. O locutor era um admirador. Bombom veio com
a letra decorada até abrir o portão da casa mais antiga da rua. 
– Bombom… 
– Já vou dona Divina. 
O rapaz tirou a velha da cama. Deu-lhe de comer. Moveu qualquer botão do
rádio, mais antigo que as pinturas da própria casa. Começou a
gesticular. A cadeira balançava e as palminhas quase não se ouviam.
Bombom cantarolava o rap que o rapaz da loja compôs. A anciã repetia
“bombom”, “bombom”. 
– Ainda precisamos esperar mais uns minutos, tem que fazer a digestão. 
Bombom saiu da casa com a sacola vazia. A senhorinha deitada na cama,
esperava pelo próximo dia. 
– Mãe, cheguei. 
– Renato, meu filho. Já passou na Divina, tudo bem por lá?
– Tudo certo, mãe. Amanhã vou buscar o remédio novo dela, seu Barnabé me
disse que vai mudar. 
– Que ótimo. E vai lavar essa mão antes de pegar no bolo.
– Mãe, você acha que ela se lembra de alguma coisa?
– Isso não importa mais, meu anjo, só temos que agradecer. Dona Divina
deu a vida por essa gente.
– Verdade, você já me contou essa história…
– Por isso, você vai lá todos os dias, não é?
– Na verdade… é, e não é…
– Explica isso. Tá ali, pega a xícara branca…
– É que… bom, antes, eu era chamado de tudo quanto é nome, menos de
Bombom… ou Renato…
– E o que tem dona Divina?
– Quando eu fui lá com você pela primeira vez… Ela me olhou de um jeito.
Sabe?
Renato contava os potinhos de bolo e separava os sabores para cada
isopor. 
– Não precisa fazer isso, meu anjo. Já terminei. Continue…
– Bom, ela não falava, e agora toda vez que eu vou dar os remédios… Você
sabe… Ela chama eles de Bombom, e o apelido pegou na farmácia e subiu o
morro. Eu sou o Bombom por causa da dona Divina… Entende? Eu queria
poder agradecer a ela por me dar isso. Eu até ganhei uma música, você
quer ouvir?
– Claro que quero, mas aqui dentro você é o meu Renato. Lá fora você
pode ser quem quiser. O mundo é seu, meu docinho. 
A cozinha animada, os potes arrumados e a mãe feliz. Era tudo que Bombom
precisava. Amanhã era outro dia, amanhã até o remédio seria outro. 
