---
date: 2020-11-28
title: "Moreschi"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

A moça do outro lado da rua abaixou os óculos. O motivo de sua
curiosidade possivelmente seria o carro parado na esquina. Os dois
homens tinham a descrição informada na primeira página: caucasianos,
quase idênticos, corte de cabelo peculiar e maleta em couro.
O pequeno instante entre acelerar e frear o carro era o sinal esperado,
como se o motorista tivesse desistido de arrancar. A moça levou o dedo
indicador à orelha.
– São eles. Me reconecta cinco minutos antes. Preciso do áudio no carro.
Rápido!
Pela expressão, parecia assustador. Um rapaz que se aproximava desistiu
de sentar-se. Deixou Kandra sozinha no balcão de frente para a rua. Com
a coluna ereta e uma das mãos na vidraça, fechou os olhos.
– É assustador. Não parece ser a voz de uma mulher, tampouco de um homem
ou criança.
O estalo, o sobressalto. Os dois rapazes reaparecem um instante antes. O
carro estaciona no mesmo lugar, pela segunda ou terceira vez.
– Dejavi! Tragam os outros. Precisamos da maleta.
– “ELL, LiHouse e Guns conectados. Kandra, localização?”
A polícia já tratava o caso como uma possível rede de pedofilia. Dois
homens, roupa social, óculos escuros e um corte de cabelo peculiar
visitando constantemente filias da renomada escola de canto Cavaliere.
Segundo imagens fornecidas à imprensa, tiravam fotos, observavam e saíam
sem cometer nenhum ato ilegal.
– Esperem, ele vai tocar mais uma vez.
– Que merda é essa, Kam? Puta merda…
– Como? Como é possível?
– Agora vocês já sabem o motivo. Precisamos daquela maleta.
– Os dois?
– Tudo o que importa é a droga da pasta, Guns.
Para a mídia, o carro dos suspeitos sofreu uma autocombustão matando os
dois ocupantes. Um caso sem solução.
– Então eles usavam uma gravação para saltar pela simulação?
– Não, Guns, ela já explicou. Eles acessavam outras versões.
– Isso quer dizer… que existem outras simulações, Kandra?
– Exatamente. A chave é este programa Castrati.
– Não deletaram versões anteriores. Se sobrepõe…
– Simultaneamente.
