---
date: 2020-04-29
title: "Kaizen"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

A sensação foi de uma queda bruta. Logo após, tentou fugir sobre uma
camada fina de gelo. Sem que fosse possível iniciar a corrida, os passos
foram medidos. Todos os pesadelos mesclaram-se ao medo de não se sabe o
quê. Imaginou uma sala ampla, como templos japoneses. Pôde sentir o
cheiro do verniz e do metal. Todas as armas apontadas. A violência da
mente contra a fragilidade do corpo. Ao abrir-se, sentiu o poder do
invisível. De olhos fechados, puxou o externo para si. O que era alheio,
pertencia. Todos os ruídos sendo identificados, aceitos, filtrados,
diminuídos e selecionados. Nunca desligar. Não se tratava de estado de
inércia, mas de fluxo contínuo e disputado com harmonia. 
– Quero que vocês percebam os seus pés. 
A atenção foi direcionada arbitrariamente, focada. Aos poucos, todos os
sentidos ampliaram-se. Contestaram a demora, agradeceram. O corpo
acordou. 
– Vamos saindo bem devagar, abram os olhos e agradeçam pela experiência.
Nos vemos na próxima sessão. Muito obrigada. 
– Vai querer de uva ou morango? … Breno? 
A namorada parou e encostou no marco da porta. Com as embalagens na mão,
aguardando o rapaz tirar os fones de ouvido. Momentos depois: 
– Achei que ia ficar ouvindo podcast para sempre. Vai querer qual?
– Acabei de descobrir que não gosto de gelatina.
– Ué! Sempre fiz gelatina no domingo. 
– Eu mudei. 
– Eu não, sou perfeita, meu amor. Vou comer tudo sozinha. E você fica aí
viajando na maionese. 
– Só o imperfeito evolui… 
– Não ouvi.
– Sua gelatina… é perfeita. Eu é que não quero mais. 
