---
date: 2020-05-16
title: "Direito Humano 16: Casamento e&nbsp;Família"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Estariam os homens, assim como o doutor Clive Brown, Lucas, Gisele ou
mesmo Allen; o papiloscopista Siegfried, a repórter Lucy News, ou os
mercenários, Vanessa e Rian, preparados para a verdade, a absoluta e
reveladora verdade? A filosofia, nascida da necessidade de questionar,
com todas as suas palavras rebuscadas talvez não expliquem um fato
ignóbil: o mundo que conheceram nascera de um “cupcake” cósmico. Todos
eles, partículas na explosão da feitura.  – Por isso são tão sensíveis
ao açúcar. Verdade acumulada entope qualquer sistema.  Eu, novamente,
serei idealizadora. Você, a mão técnica da criação. Precisamos bolar uma
nova dimensão, nada do que está aí deu certo. Preservemos os direitos
fundamentais, cabíveis a qualquer criatura. Tiramos os carboidratos, e
também os sais.  – Não podemos continuar, precisamos da Trinity. Ela
carrega no “core” a teoria geral dos sistemas. Sem ela, nada feito. Vai
dar o mesmo problema com os humanos. Proponho revisar os escolhidos,
encontrarmos a falha que desencadeou o evento em BabaBoom. Lilás, não
somos uma coisa como eles, não podemos ser vistos. Isto é um insulto aos
filhos da Luz. Se o humano… Lucas… tem algo a revelar, que
investiguemos. Até eu quebrar a criptografia de Trinity… é a única
coisa. Comece pelo professor, você sabe ler as antigas escrituras.  –
Não vou ler tudo isso. Onde está o livro da Terra-263?  Glitch, o mais
novo dos Filhos da Luz, andava sobre arquivos antigos de Verdade.
Imensas pilhas de papéis para decodificar em realidade. Lilás, a
primeira filha, seria responsável por transcrever as diferentes línguas
já criadas. Mas o fato é que, enquanto a progenitora trabalhava em uma
nova constelação, pura, equilibrada e substituta de tudo que existiu, os
dois passavam o tempo entre registros sagrados na Sala de Todas as
Cores.  – Encontrei, Terra-263… Suécia, 1964… O calor do verão sueco
surpreendeu a cantora. Antes de se apresentar, desculpou-se pelo
resfriado. No teatro lotado, um lugar estaria reservado para o jovem
Clive Brown. Atrasado, e ainda se ajeitando na poltrona, a primeira
frase, “look at me”, emitida, flechou seus ouvidos com a força do
primeiro amor. Reafirmava a paixão pelo Jazz, nascia o desejo
irreversível por Sarah.  – É você… – Eu, o quê?  – … Desculpe esperar
assim, você nem deve conhecer a cidade… poderia pedir ao seu segurança
para nos dar licença, um instante?  – Errol é meu pianista… Erroll, por
favor, sim?   – Todo homem tem o direito ao casamento, a uma família. O
que acha da hipótese de nós dois formarmos um casal? Quando a vi naquele
palco, meu coração foi roubado de imediato. Preciso que devolva, preciso
de você Sarah. Clive Brown, muito prazer. Estudo matemática na
universidade de Estocolmo. Eu deveria dizer algo supreendente a você
neste momento… O jazz pra mim, é um desafio, um desequilíbrio, um lindo
caos. Eu nunca deveria ter entrado neste teatro hoje. – E por que não? –
Porque tenho certeza que sou teu. E isso me assusta. 
