---
date: 2020-04-10
title: "Van &amp; Glam"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

A soma das escolhas, no futuro, montará o grande quebra-cabeça de
eventos importantes. Muitos ainda não sabem, mas estão fazendo história:
a sua própria. 
Olhar para trás e encontrar um pouco de si. Deixando fragmentos no
passado para voltar com segurança ao lugar de pertencimento.  
Van e Glam faziam pequenas apresentações. Na maioria das vezes, calote e
debaixo de vaias, até que um dia ouviram que travesti não era bagunça.
Não somos travestis, somos ‘drags’.
Drag Queens que se empoderam de conceitos transexuais. Quer vinho? 
A pressão da noite empurrava os dois amigos para baixo. Tão baixo, que
olharam em volta e perceberam o inevitável: não tinham mais nada a
perder. 
O frio terminava o serviço para as duas criaturas descamisadas, que
tinham nos mamilos apenas duas estrelas de glitter como agasalho. 
– Me promete uma coisa, Glam?
– Não precisa me chamar assim, estamos acabadas. 
– Escuta, bicha. 
– Tá, fala, “Vanessa Albuquerque Abril Fechou Guadalajara”.
Glam tentou manter-se séria com um certo ar de comoção vindo da amiga de
cílios tortos e maquiagem imperfeita. 
– Um dia, nós seremos referência nessa cidade. Merecemos todos os
holofotes que esse esgoto puder acender. Tá ouvindo, Glam?
– … Tô. Não precisa se preocupar, estou aqui. 
– Mas eu não estarei. Por isso quero que “Van & Glam” aconteça. Quero
que você fique bem.
– Qual era a promessa, amiga? 
Van endireitou a coluna, limpou o rosto e olhou fixamente para o alto:  
– Esqueci.
– Escuta, viado. Eu sei que estamos na merda agora. Fodidos, coisa e
tal… Mas você sabe que eu te admiro. Hein? 
– Sei…
– E eu acredito no nosso talento, a gente só está começando. Só você
melhorar nessa make e a gente decola. Bicha, tu tá arrasada hoje, crê em
Deus pai. 
– Vou sentir saudades disso aqui, Glam.  
Um pequeno fragmento de memória muito depois, ilustrou a origem de uma
dupla de artistas que deu certo. Mesmo Glam montando as peças sozinha,
quinze anos depois. Duas taças na mesa, uma delas cheia apenas de boas
memórias, outra, vinho tinto para continuar. 
– Já eu, não, Van. Sempre terei você aqui.
