---
date: 2020-12-11
title: "Fingimos"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Até a descarga do banheiro disparar, tudo estava bem. JoJo, Lipe e
Mariano aguardavam o veredito do público. Quem saiu da brincadeira? Eu!
A água trazia o tapete, flutuando pelo azulejo, até o quarto. A cara
esquentou, tentei sair correndo. Saltitei cautelosamente. Minha
preferência é por pisos claros e, geralmente, são lisos. Este era o mais
liso da história dos aluguéis de casas com pisos brancos da minha vida.
Patinei até o chafariz recém-inaugurado no interior do apartamento. Dá
vontade de chorar, mas, assim… para que mais água? YouTube! Aprendi como
estancar o pistão do kit de descarga, desatarraxar pelo pino e por aí
vai.
Era um olho no reality e outro na multa de água. A cabeça no ansiolítico
e a água descendo divertida vaso abaixo. Orei. Ao terminar a prece,
milagrosamente, o pistão foi para frente. Entupiu o duto e cessou o
jorro. Descansei. Perdi o discurso feito pelo Mion, mas ainda sobraram
Mariano e Lipe. Meu vizinho de cima, provavelmente – devido à sincronia
do comercial e sua ida ao banheiro -, também via Record, segurou o xixi
muito tempo. Felicidade de intervalo dura 30 segundos. A água desceu
estuporando minha gambiarra. Fui ingênuo em acreditar que só pela manhã
o problema acordaria.
Dormi com esse barulho, ou melhor, tentei. Quando eu não falo tudo que
quero, guardo, fico remoendo, fiz o mesmo com as inúmeras possibilidades
de resolver o vazamento do jeito que dava, até o sol me salvar. Espetei
um hashi com super cola na cabeça do pino da descarga e puxei. Usei uma
colher de plástico e mais cola para segurar tudo para fora da engenharia
hidráulica. Funcionou. Todos sentimos orgulho: eu, Mion, o vizinho de
cima, de baixo. Foi uma festa. Pena que ninguém reparou que eu cresci,
posso cuidar de tudo sozinho. Agora sou um homem e mereço o prêmio de um
milhão e meio de reais. Mas nunca que eu ganho, muito desastrado. Gente
famosa até finge, mas todo mundo que assiste sabe: eles também fazem
muita merda.
