---
date: 2020-04-01
title: "O Jantar"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

No reino encantado de Manoela as flores desabrochavam toda manhã como um
bálsamo da natureza. O bom-dia dos pássaros sibilavam a esperança de
dias extraordinários. Promessas boas surgiam do reflexo de cada talher
de prata exposto sobre a mesa. 
– O que você acha, Timtim? 
O coelho balançou as orelhas. Princesa Manu rodopiava e cantarolava as
mais belas canções palacianas. O som de sua voz combinava-se aos dos
pássaros. Juntos alcançaram notas que rompiam o entardecer. A grande
hora estava prestes a chegar. 
– Vamos servir bolinhos de entrada. Em seguida, uma deliciosa sopa de
ostras. Quase sinto o gosto, Timtim.
O coelho balançou as orelhas mais uma vez. Gazelas circularam pela casa
arrumando os detalhes da decoração. Os gatos iam e vinham carregando
guardanapos, saleiros e pequenos objetos. Do lado de fora, o jardim
resplandecia o tecido alvo dos bangalôs para a sesta da tarde. A coruja
trocou o dia pela noite para que tudo desse certo. Conferia cada item
das listas para a mesa, área externa e convidados. 
– Está tudo pronto para o grande jantar de mentira. Deixe que os
convidados entrem, Timtim. 
O portão rangeu com a chegada de uma linda mulher. Alta, de vestes
azuis. Um véu cobria sua face. A luz vermelha coloria as paredes do
castelo em pequenos intervalos. Estendeu as mãos e entregou o ‘marmitex’
à princesa. A rainha recebeu um saco. Dentro dele, alguns itens de
higiene. O vazio escapou para dentro do barraco aos galopes. Revirou a
prataria, quebrou a louça. Engoliu a decoração com a fome de mil lobos.
A coruja encolheu-se apavorada. Os animais fugiram, as luzes se
apagaram. O jantar, infelizmente, fora cancelado por falta de condições
mínimas de fantasia. 
Timtim, mesmo sujo, mudo e faltando-lhe um dente, permaneceu encostado
num canto. Observando corajoso e fiel o momento de recomeçar. 
