---
date: 2020-12-27
title: "5"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

2021 será um lugar novo, com pessoas velhas. Eu serei um remanescente do
que foi 2020, trago na memória, na pele – e no tecido adiposo, a carga
de um ano inteiro trancado – acolhido – em casa, dentro. Um ano dentro
do dentro. Um ano de remodelagem de cenário constante. A mesa de jantar
aqui de casa tem um sistema de amortecedor que a encolhe para dentro da
parede, quando suspensa no ar, portanto, desmontada, fica com aspecto de
Louvre, algo a ser admirado pela beleza da superfície. A sala aumenta,
ganha novas funções; de ginástica, a de assistir filmes, estúdio de
gravação. Essa é a superfície porosa do que foi esse ano, uma aurora
boreal inacreditável, sublime, presente em cada instante – a poeira do
tempo que urge por lembrança.
Nesta minha contagem regressiva, digo que o véu que nos cobre será o
mesmo, translúcido, escapando toda sorte de luz. Um novo ano é
simbólico, revigorante, pois todos acreditamos no mesmo momento da
virada. E, quem sou eu para tirar a esperança em se tratando de um ano
como 2020 e no que virá a seguir, mas precisamos de mais do que tivemos,
precisamos saber. Anote essa palavra: autocuradoria. Em 2021 pode ser
que você faça uso dela. Com o ano que passou, aprendemos que podemos
cozinhar pelo YouTube, ligar por vídeo para abraçar e, no meu caso,
arrumar a descarga que explodiu de madrugada. Use isso, escolha mais,
escolha melhor. Diga não aos algorítimos do Spotify, Facebook, Twitter,
Instagram, Tiktok (este, uma tragédia), procure com o sentimento de
revolucionário e desconfie de tudo. Viver se torna um ato político,
sobreviver, revolucionário.
Tenho a criatividade como animal de estimação, a levarei para o ano
seguinte. Não posso abandonar o bicho no apartamento só porque a vacina
chegou ou chegará até nós. Você conhece a história o suficiente para
saber que mundo é esse? Eu assumo que não, e nunca saberei. Não é uma
luta de vitórias, de vencer debates. Sempre esconderão algo, faz parte
da guerra dos lados. Mas se não sabemos que guerra está acontecendo,
como tomar partido? Se algo é grátis, quem é o produto? 2021 será uma
questão pessoal – a minha questão, a minha história – e o que querem
terão que se ver comigo, diretamente. É o único assunto de que entendo
bem: eu e minhas questões intransferíveis.
