---
date: 2020-06-22
title: "FMFB#22: Cópia"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Algumas manias a gente carrega pelo tempo: aquela segunda foto para
garantir, mesmo pelo celular. Levar um documento impresso, mesmo que
aceitem o PDF. E a certeza de que se conhece muito bem. Esta é
perigosíssima.  
Um gatilho audacioso para quem está confinado, sofrendo alguns efeitos
novos, é o do imprevisto dentro da própria casa. O vaso do banheiro está
minando uma água estranha no azulejo do chão. Meu coração palpita em ter
que realizar qualquer obra. Agora então… Já dediquei algumas orações ao
rejunte. Consigo imaginar a parede inchando e explodindo. E eu tendo
motivos reais para enlouquecer. Mas, hoje, a questão humana moderna mais
relevante foi a impressora “wireless” da casa. Me sinto envergonhado em
ter que gastar papel para um comprovante que pode ser lido por uma tela.
A imagem está em crise? Qual o substrato do futuro? Humilhar-me perante
um objeto sem tela touchscreen, tão enigmático quanto minha fúria. 
Aí começa a frustração, que pode me acompanhar por horas. Estou puto
porque é uma questão de flexões do substantivo “moral”? Ou seria pela
vontade de alcançar o chão e rolar? Como uma máquina pode desestabilizar
um ambiente no auge de três meses em isolamento? Me achava um perito.
Vislumbro o papel saindo quentinho. Símbolos e signos impressos em jato
de tinta. Consigo ouvir o som, mas nada acontece. Ao desistir, no último
movimento na intenção de puxar o cabo, tento mais uma vez. Claro que
iria funcionar. Bravo! E eu envergonhado por ter feito pirraça. Forjado
ataques que justificassem o enxovalho da quinquilharia versus o homem
sem argumentos. 
A raiva envenena as sinapses, bagunça a razão. Hoje, vi uma raposa
aguardando no tronco do equilíbrio. Inarredável, ansiosa por mostrar os
dentes. Tomado por siricuticos e espasmos, respirei fundo. Aceitei
aquela cópia mal impressa de mim mesmo. É difícil sair pela esteira sem
amassar as arestas. É preciso estar vigilante. Não copiar, replicar
coisas ruins, principalmente quando levar o golpe. Melhor pedir
desculpas, refletir e aproveitar a oportunidade para mudar, inclusive de
impressora – ou até mesmo de hábitos. Preserve o tronco, os frutos, e a
criatura selvagem à sombra da copa jamais atacará. 
