---
date: 2020-10-17
title: "Tarde"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Saí cedo de casa, antes dos treze, eu acho que era treze. Tenho
documento não. Deixei em casa é nada, nunca tirei mesmo. Nem sei como é
meu nome. Joaquim ou João. Minha vó perdia o fôlego antes de terminar a
palavra. Tentaram me botar na jaula de aula com um lápis na mão, mas
quem veio parar entre meus dedo foi a professora, gostosa que só a
porra, véi. Ela me disse que eu já era homem, meu pai tinha me dito que
quando eu virasse macho eu podia tocar minha vida. Toquei pra fora
daquela misera, igual ele fez.
Eu ando vadiando por aí, tá compreendendo? Gosto de ninguém se metendo
comigo não. Eu é que meto neles. Esse monte de cicatriz é tudo que eu
tenho pra contar das minhas história. A mais triste delas é que sofro de
uma queda por educadora. Outro dia, um professor vei me relá, dois soco
no pau do nariz. Odeio voltar pra cá, essa gente acha que é robô que
senta nas carteira, que dá pra comer essa comida com gosto de pilha e
que nosso corpo é máquina de trabalhar.
Entrou uma estagiária, veio com um papo diferente, falando de palavras
geradoras e tal. Só pensei nela gerando meu filho. Mas gostei de
conseguir escrever isso bem sacana e deixar no armário. Pode até me
domesticar, varrer a rua de mim – disse que vai me “alfe”… cumé?
Alfabetizar. Espia só, que palavrão, macho -, mas a mãe dos meus menino
tem que ser ela. Vale o escrito! Quando eu decido, a pessoa mesmo nem
desconfia, mas já é tarde demais.
