---
date: 2020-04-15
title: "Líder"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

“Skills”, “charts”, “deadline”, “sales”, “scores”. Com estas, e outras
tantas palavras emprestadas, Cadu foi promovido, ainda naquela mesma
semana. Preparou discurso definiu as cabeças que cortaria e selecionou
frases curtas, mas de impacto, para camuflar a falta de competência.
Sabia que não estava à altura do cargo. Não atendia, sequer,
pré-requisitos mínimos, como liderança e autoconfiança, por exemplo.
Todos sabiam disso, ainda assim, o fenômeno da promoção ocorreu.
– Parece que o Moreira estava adivinhando que o trabalho pararia. 
– Coitado do Cadu, nem chegou a mandar em ninguém. 
O que os outros funcionários não sabiam, principalmente os de menor
posição na hierarquia, era que Cadu preparava sua volta triunfal. De seu
apartamento, o líder da equipe, separada pela pandemia, estudou todos os
dias, preparou-se bem. Tudo pela internet. 
Foi logo depois da segunda semana. Passou grandes intervalos no sofá sem
saber o que fazer. Mas, um dia, tocou-se: havia conseguido tempo para
livrar-se de ser considerado uma fraude. Voltaria e provaria a todos que
merecia o cargo. Porém, uma ligação freou a ansiedade: sem previsão para
o retorno… Viu-se novamente abandonado, sem nenhuma meta. Praticou ioga,
“aero fitness”, alongamento e aprendeu um pouco de mandarim. Melhorou o
inglês, recebeu o certificado. Terminou as matérias finais da faculdade
e o diploma veio por e-mail. As boas notícias chegaram com um belo dia
de sol. Saiu confiante pela rua, cumprimentou a todos. Dançou esperando
o sinal abrir. O vento da prosperidade tocava seus cabelos castanhos. Ao
entrar na empresa, depois de muito tempo, não sabia se veria logo o
chefe ou se arrumava sua nova mesa. Passou a mão pelo dosador de álcool,
esfregou, secou e pegou uma pasta. Abriu a porta da sala e jogou o
objeto rechonchudo sobre a mesa do patrão. 
– Como eu posso te dizer isso… bem… 
– Fala, chefe… Eu sei que é surpreendente. 
– Não é isso… é que… bom…
– Por favor, diga. 
– É que para o cargo… me parece que você está “overqualified”, entende?
– Como é?
– Pois é, andei me aprimorando durante a quarentena. Aprendi inglês. “By
the way”, você está demitido. 
