---
date: 2020-03-10
title: "Drácula"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

O tempo é precioso, todo mundo sabe. O que foi, não volta mais. É
difícil manter, aprisionar o estado atual das coisas, dos objetos, do
corpo de Marina. Vinte anos que não ouvia esse nome, mas ele foi dito
mais uma vez. 
– Fernando está na cidade.
– Quem?
– Fernando Pimentel, Marina… afê, que olho lindo que ele tem, azul feito
o mar. 
– … 
– Que foi? 
– Nada. 
A década de noventa foi a derrocada da moral. A música, a dança, a mídia
passavam por uma transformação sensual. Marina e Fernando estavam em
todas as capas: O casal remelexo. Da pequena cidade de Cabiri, para o
mundo. Fomos felizes, Fernando. Fomos, Marina. 
– Boa tarde, dona Marina está?
– Ela não quer assunto com você não, cabra. Pega teu rumo…
– Adauto, eu não tenho nada que esconder de ninguém não. Entra,
Fernando. 
A terra quando seca, deixa a veia exposta, drenada. As marcas do
abandono desenhavam as expressões da antiga paixão. Os seios tímidos,
omitidos. Na boca, o sulco deixado pela saudade. Ela com certeza fora
beijada muitas vezes, mas não como deveria. 
– Tá vendo aí, quanto menino?
– Tudo seu? 
– É nada, aqui em Cabiri os meninos se mistura tudo. Quando a gente
chama pra comer, entra até menino que não é nosso… Tá bonito, arrumado.
Quer café?
– Quero, por favor.
Fernando olhava sem demora. A cada ida, captava uma memória. A cabeça
não parava de mexer e os olhos pinçarem detalhes, como as coxas ainda
firmes. 
– Você está precisando de alguma ajuda?
– Tô, quer lavar uma louça? To cheia de louça pra lavar. 
Silêncio. O assunto era óbvio, mas nenhum dos dois gostaria de começar a
falar sobre o que aconteceu. 
– Eu me curei da bebida. Você acredita que até em psicólogo Lisandra me
leva? Estou indo bem. 
– Vem aqui um instantinho. 
Os dois saíram com a pressa de quem vai perder um ônibus. Logo após o
córrego, em frente a casa da nordestina, estava o mar. 
– Marina?
– Só olha, observa o horizonte. Veja o movimento dessas ondas. 
– … 
– Reparô?
– Sim. 
Um dia nós fomos aquela onda que acabou de quebrar. Toda a energia do
mar foi concentrada naquele pequeno instante. As correntes vieram lá de
longe. O vento, o barranco, tá tudo pronto para o grande momento. E não
dura nada, espia… 
– Me perdoe, Marina… 
– Você já foi perdoado há muitos anos. Só não quero que o Fernando de
hoje acabe com o meu Fernando de vinte anos atrás. Se você me tirar
isso, eu morro. 
Mais nenhuma palavra foi dita. O calor levantou as memórias, a poeira
seca asfixiou a musa do verão de noventa e nove. O homem, muito longe no
horizonte, acenava para o fantasma. 
– Eu disse para nunca mais voltar… 
– Mãe, tá falando com quem aí?
– Oi, meu filho… tô só tomando uma fresca, sente aqui, já terminou a
aula? 
– Já, e olha o desenho que uma aluna fez de mim. 
– Com os olhos vermelhos, Fê? 
– Não tinha lápis azul. Ela coloriu com a segunda cor que mais gosta.
Daí eu falei pra ela que estava lindo, que vermelho era a cor do amor.
Fique igual um vampiro, né? Eu sou o conde Drácula.
