---
date: 2020-11-29
title: "O Eleito"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

A favorita de um país inteiro eliminada ao vivo do programa. Foi o
primeiro ato da Inteligência que percebi. Busquei por fóruns para
encontrar uma resposta. A teoria que eu precisava confirmar: a paixão do
algoritmo pelo concorrente com maior número de falas. De alguma maneira,
muito estranha, penso eu, a máquina procurava uma voz.
No ano seguinte, o mesmo homem candidatou-se, este, preferido pelo
algorítimo, que, inclusive, motivou o cancelamento do reality. O atraso
das eleições e a notícia da internação, desde a primeira semana de
campanha me pareceu também muito suspeito. Nas redes sociais, fotos
genéricas, o mesmo sorriso com lente de contato nos dentes. Ninguém
poderia afirmar se o homem existia. Ele circulava por telas.
Este é um manifesto contra a Inteligência Sintética. Não posso dizer
quem sou, mas podem me chamar de o Eleito, já que nenhum de vocês
conseguiu perceber, me sinto na obrigação de informar que o cara no
poder não é um de nós. Vigiem.
*
– Ou me encontra, ou publicaremos seus dados.
– Eu não tenho medo de vocês.
– Escuta, “Eleito”. Isso aqui não é um dos programas que você está
acostumado a brincar de montar e desmontar.
**
– Instalado, Kandra?
– Só uma parte, ele vai estar lá.
***
– Como está sua irmã?
– Curada. Milagrosamente curada. O que preciso fazer?
– Escolher. Se tomar a pílula azul, você volta para casa. Acorda ao lado
de sua irmã doente e esquecerá tudo sobre nós e a Inteligência. Já a
pílula…
– Vermelha!
– Mas antes, saiba que ofereço apenas a verdade.
– É tudo o que preciso, e vocês curaram a porra de um câncer.
