---
date: 2020-07-02
title: "Atavismos: Métrica"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

Por falar em nuvem de gafanhotos, insetos – e afins -, uma pulga me
disse para prestar atenção aos pequenos intervalos do dia. Estes que,
entre um evento e outro, nos pega distraídos. Eu, Raffael, morro de medo
das pausas. Nelas, deposito minhas angústias. Ficam entre o recebimento
de uma compra e a hora mágica, bem ali, dou de cara com o susto da
novidade. Essa lista de devires. Mas é a tal métrica do cinema: uns sete
minutinhos de diálogo, calmaria, depois vem a hecatombe – seguida de
outro intervalo para explicar o que passou. Saindo do banho, e ainda
pensando nos acrídios pernudos, comecei a listar o número de bichos que
conheço. Catálogo interminável, mas todos no passado. Onde foram parar
as joaninhas? Os grilos, besouros. Quanto tempo não vejo um “coleópteros
de asas membranosas”. Que palavra boa de falar: “be, SOU, ro”. Já para
ver a bruxa, é só ligar a tevê. Mas como me distraio muito… vivo
ocupado, apagando meus próprios incêndios, para que os bichos, os
insetos, os quadrúpedes e os acéfalos voltem. Casos abafados pelas
subsequentes notificações. Imagino que estamos todos em um tornado de
intervalos. Cada um vai tentando, aos arremessos, sair ileso. Assim,
meio zureta. O intento é mover-me pleno, tal qual o passar da borboleta.
Se me arremessam, não tenho pouso. Encontro o chão sem diálogo. Bato asa
feito louco. Mas quem vê cara, não vê sutileza… Seguimos, com a
distância entre o motorista – cá dentro – e o ex-mosquito. Tendo sua
dignidade extirpada, para lá e para cá, por um limpador de para-brisa.
Que tristeza, meu Deus, de azul a avareza. 
