---
date: 2020-12-29
title: "3"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

A camisa dobrada, o cabide imóvel, os espelhos fechados em portas
trancadas. Sapatos. Roupas que talvez não goste mais. Coisas perderam o
sentido apenas estando paradas, olhando, pedindo movimento. Os azulejos
no chão são o que mais me importam. A sequência firme sendo caminho,
estando ali, tão vazio, tão inerte quanto o resto. Ter onde pisar me
importa muito agora.
Quero a gravidade como o vento bate logo cedo em minha janela e pede
passagem. Entra serelepe, divertido, quente, mudando livros, as poeiras,
os cheiros, abrindo páginas, fechando portas, assobiando e fugindo. Eu
olho para o chão para ver se ainda o tenho. Ando descalço para me
certificar de que borracha alguma me tira o toque, o frio gostoso de
pisar.
Subindo um pouco mais pelas paredes, vejo a luta de quadros, prateleiras
em manter-se firmes, vencendo a sedução da queda. O estalar que encontra
o chão. Eu gostaria de quebrar minhas coisas, para que não me abandonem.
Só eu tenho poder de eviscerar meus pertences. Eu quero ver o fim.
Infinitos horizontes me magoam, me deixam ansioso. Este blog está com os
dias contados, 3, ainda voltarei, posto que a palavra é ação. Ele
morrerá como um ato, e ressurgirá com Cristo o fez. Meu blog é santo, é
sagrado, é jurado de morte.
Em 2021 ele continuará aqui, pedindo. Decidirei que atitude tomar. Um
motivo é tudo. Salve o escritor primeiro, depois o que contar. Mulheres
tramam, tecem, amarram textos melhores que os meus. Invoco
@juliabarretoc, @carolinaeplima15, cartas mágicas para que tudo volte a
brilhar.
