---
date: 2020-02-14
title: "Três"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

O livro de capa branca. O triângulo dourado dizia que se tratava do tal
compêndio proibido. Bruno analisava o objeto.
– Eu li sobre… em algum lugar. Você acha que é verdade? A parte que diz
que se você encontrar a página…
– Bruno… eu não acho, nem tenho certeza. Mas, se eu encontrasse, jogaria
fora. Fingiria que não era comigo. Deus me livre. Já ouviu as coisas que
falam sobre esse livro. Por acaso…
– Não. Não. É que… encontrei um livro no metrô hoje. Daí me lembrei
dessa história. 
– E qual livro você encontrou?
O filólogo mostrou outro livro na sua bolsa. Escondeu o outro com jornal
impresso. 
– “Pálido Ponto Azul”… Você não passou essa fase existencialista de
escritor iniciante? Você vai sair dessa, amigão. Carl Sagan é um
alienígena. 
– É… Bom. Vou indo – Puxou a bolsa para si – Quanto devo?
Saiu sem pagar. O amigo, que um dia foi garçom para pagar a faculdade,
era dono do negócio todo. Gostava quando o ex-colega de faculdade vinha
conversar. 
– Não ajudou em nada…
Dobrou a esquina. Interrompeu o passo antes do cruzamento. Olhou para
trás por uns segundos. Levantou o pulso esquerdo. Megan. 
– Meu nome não é Megan, Bruno. 
– Eu sei, mas se eu não te chamar assim não terei coragem. 
– Deixa eu adivinhar, você foi procurar o Leon?
– Como você sabe?
– O escritor, é muito bom. Mas você é previsível. Eu sou a última opção.
Provavelmente, Leon não deu a mínima para o que você disse. Desembucha,
vai. 
– Pelo menos o café está melhorando… E megan foi inspirada em você, me
desculpe.  
– Eu não tenho tempo… Jesus Cristo onde você encontrou isso? Por que
diabos trouxe isso até a minha casa?
– Por favor, me escuta…
– É falso. Isso é mais uma de suas brincadeiras de escritor? Puta merda,
você já abriu? Bruno, fala alguma coisa. Merda! 
– Encontrei no Metrô. 
Mel Gamboa fechava as cortinas do ateliê. As luzes da frente não
encontrariam a noite, como todos os dias. Total escuridão na fachada da
famosa esquina do bairro boêmio da Graça. 
– Você tem 34 minutos até eu reabrir. Explica isso. 
– Eu estava no metrô. Certo? Isso. A estação estava vazia. Nunca está
vazia. Não nesse horário, não nessa cidade. E… eu me sentei para
esperar. O painel pifou, não dizia os horários dos vagões. As luzes
piscaram e quando voltaram… bom, “isto” estava ao meu lado. 
– Aponta isso pra lá. 
– Você se lembra? Eu preciso saber se você se lembra? 
– É claro que eu me lembro. Mas vamos precisar do “barista”. Lembra? “Só
abrir na companhia de dois amigos: três”… Ainda estamos em dois. Vamos. 
O som grave da porta batendo. O vento gelado da rua. Dois vultos
retornavam pelo mesmo caminho feito da cafeteria para o atelier.
– Mas você é mesmo uma toupeira insensível, não é não, Leon? 
– Boa noite, Megan. Como tem andado? 
– Meu nome não é Megan…
– Parem vocês dois. Tem uns minutinhos, Leonidas?
– Você está nos chamando assim… Bruno, você está com aquele olhar… Não.
Não pode ser…
– Sim. Eu, você e o Tolkien lá atrás. Agora. 
Mel sempre acreditou que seria ela a encontrar. Caso aquela cidade,
aquele bairro, e aquele grupo de amigos, fossem escolhidos. 
– Eu abriria, mas você sabe que eu não posso fazer isso. “Você”
encontrou, Bruno.
– Tudo bem, eu vou abrir. Mas… eu preciso saber se vocês estão de pleno
acordo. 
– Abre logo isso, antes que eu fique doida. 
– Não, Bruno! Calma. Pera. Eu preciso pensar… eu tenho meu café,
funcionários. Que loucura.
– Você esteve pensando nisso desde a hora em que o Stephen King saiu da
sua cafeteria, eu sei disso.
– Estive, mas agora é “a hora”, não é? Nós éramos crianças…
– Adolescentes, quase adultos, Leon. 
– Beleza, Megan, digo, Mel… mas e se for verdade… se abrirmos esse livro
e a página dourada estiver… vocês sabem… Com o nome de alguém escrito
nela. 
– Daí, a história vai surgir, e você não vai poder ler… Lembra? Se for o
seu nome aqui, você mesmo nos pediu: quero que seja um de vocês dois. Só
dá pra abrir se for três amigos. Então, abre logo, antes que não seja
mais possível por falta de amizade. 
– Abre então, Bruno. Rápido.
Os vidros da entrada refletiam o dourado vindo dos fundos da cafeteria.
Uma xícara quebrada no chão. Uma moça balançava o laptop. Um rapaz com
as mãos sobre os olhos. O estrondo da batida no cruzamento. As luzes
voltavam lentamente. Dois homens brigando, um deles ao telefone. O chão
sendo limpo por uma garçonete. O bloco daquele quarteirão retornava do
apagão violento. 
– O que diz aí, Bruno? 
Leon fechou o livro. Arremessou pela porta de serviço. O objeto salteava
os degraus da entrada do metrô. Abria-se, e o feixe de luz lançava
rajadas. Fechava-se, e ganhava mais força na queda. Rolou todos os
degraus. O banco para duas pessoas aguardava o pouso final. Interrompeu
o tombo ao lado de um rapaz lendo jornal. Os painéis piscavam. Ele nunca
entraria naquele metrô. 
