---
date: 2020-11-22
title: "Vanje"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

O sinal interrompido foi o grito de vitória para os revolucionários. A
estação foi desligada pelos empresários piratas. O pouco que sobrou do
pálido ponto azul agora estava nas mãos de gente de verdade.
– Outra vez!
– Capitão, já é a décima varredura nos dados.
– Se ainda houver algum chanceler criptografado, nós precisamos evitar
que toda essa bosta se repita.
Os satélites perderam o alinhamento com a central, orbitavam sem outra
função, senão a de lembrar o povo. Nenhuma tecnologia seria usada contra
humanos outra vez.
– Mãe, não pude me despedir da Bek, parece que acabou a bateria…
– Filhinha, chega de mentiras. Somos independentes, finalmente.
– O presidente também era um deles?
– Não temos presidente há anos, minha criança.
– Fille está se referindo ao Chanceler, Okaasan.
– Ocko, essas palavras precisam morrer. Fille representa o novo mundo.
– Me desculpe, Okaasan. Contei sobre os primevos, mas isso foi há ciclos
e ciclos atrás.
– Fille, prometa nunca mais repetir essa palavra. Vanje?
– Vanje, mama!
O tremor cresceu e alcançou as bases do esconderijo. A vitória tinha o
cheiro forte de combustível queimando. A menina, que pela primeira vez
via a luz do segundo sol, presenciou a queda da maior estrela
artificial.
– Fille, veja quantas crianças existem. Vá!
– É seguro, papa?
– Você decidirá.
***
– Um futuro de estrelas no chão, Ocko.
– Nada acima de nossas cabeças, Okaasan, nunca mais.
– Nunca mais.
