---
date: 2020-12-30
title: "2"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, 2020]
---

Lá estavam todos aparelhados em um círculo onde ao meio se prostrava o
jovem. De pé e com a vassoura ao contrário de modo que a ponta do cabo
alcançasse o ombro do ajoelhado, o nomeador toca o cavaleiro eleito com
a piaçava.
No coletivo, um casal se conhece. Ele se declara e ela aceita. O
cobrador, então, os declara casados. Todos batem palmas e o filho desce
para o primeiro dia da faculdade deixando a mãe em prantos, uma
desquitada e solitária mulher em movimento.
No campo atrás da igreja, os meninos brincam de bola. O goleiro sofre
uma ruptura do fêmur, na corrida ficam todos pelo caminho. O templo já
não existe mais, os ramos de margarida brotam da madeira úmida dos
bancos grossos. A chuva lava os restos mortais do empate.
Um pássaro corta a chuva ainda fraca, mas de grandes gotas. A ponta do
bico desce e se multiplica. Uma torrente de navalhas cingem a malha
asfáltica erguendo imensos vermes pelo céu. Os clientes do restaurante
saem da varanda para se abrigar.
O garçom entregou os temperos, as panelas e aguardou pela comida. Uma
cliente, muito bem vestida, perguntou se estava do agrado. O empregado
pediu para que refizesse, carregou um pouco no sal. Ajeitou o pedaço de
pano sobre o colo e esvaziou o cálice no arranjo sobre a mesa.
O dia se encerrou com pequenos ciscos luminosos em leves aparições que
aumentavam em tamanho e proximidade formando uma bola luminosa ao final.
A grande nuvem conseguiu destaque com a noite de cor perolada. Na troca
de turnos, os astros se trombam. Um traçado de grama tostada,
esfumaçada, chama a atenção de um grupo de meninos que esperavam
entendiados. A cada chute, lá se iam 10 anos.
Não sei, só sei aquele ano foi assim: uma versão diferente para cada um
contar. Uma mentira absurda contada de maneira que pareça histórica e
fácil de anotar.
