---
date: 2020-04-18
title: "Pitonisa"
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

É de extrema importância documentar os fatos que me ocorreram no dia de
hoje. Portanto, quem encontrar esta carta saberá a verdade sobre as ruas
da cidade vizinha à nossa. Eu já estarei morto, caso contrário eu mesmo
estaria contando o episódio de horror. Me chamo Norberto Valeão, sou
advogado, tenho 28 anos e também perdi minha esposa para a… O que
acontece aqui é o fato de todos estarem nas ruas. Encontrei uma
hospedagem aparentemente abandonada, o que de fato comprovei ao entrar.
Mas uma questão me afugentou da livre passeata que acontecera logo cedo:
ninguém parecia me ouvir e quando solicitei a palavra a um senhor, ao
virar-se, percebi seus olhos. O vermelho consumia-lhe a íris. Não pude
me conter, fugi. Não sou covarde, decerto que não, mas vim em missão;
minha vida precisa ser conservada para que outras se salvem. Se a pessoa
que encontrar este apontamento for um substituto em minha missão, por
favor, não mire-os diretamente, desvie o olhar.
– Encontrei-o. 
– Uma carta?
– É recente, veja, marcou a data e o horário. 
– Mas onde está o corpo?
– Calma. Ouviu isso?
– …
A porta desceu com a força dos corpos contra a parede, Leona não pode
salvar o parceiro de missão. Pulou a janela do segundo andar e deslizou
pelas telhas até cair contra a cerca de madeira. A fratura exposta a
impediu de avançar. 
– Não olhar nos olhos. Não olhar nos olhos… 
Ao se aproximarem, pôde perceber, pelos sapatos, ainda que maltrapilhos,
que todas as criaturas pertenciam ao sexo masculino. Homens com sede.
Eram puro desejo e estavam fazendo o que era preciso, mesmo negando
princípios naturais ao ser humano. Leona foi tomada pela seiva a
consumir seu corpo. A ferida já não existia mais. Tudo era vermelho. 
