---
date: 2020-03-09
title: "Jantar Fora"
author: Raffael Massena
tags: [FioDoVerso, "2020"]
---

O cheiro do perfume das datas especiais. O barulho da arrumação. Os dois
felizes e cantarolando no abre e fecha de gavetas e portas no quarto do
casal. Uma noite perfeita. 
– Mãe. A Cátia vem tomar conta de mim? 
Não ouviu a resposta. Pulou no sofá com a bacia de pipoca na mão e o
controle remoto na outra. Uma chuva branca na sala de Tevê. 
– Lucas, essa pipoca entre as almofadas do sofá chama barata. 
– Shirley, meu amor, vem dá o nó na gravata?
– Seu Mário tá amarradão com esse jantar, né, mãe? 
– Né… 
– Esse vestido deixou a sua pinta ainda mais bonita. 
– Obrigada. 
A mãe fez uma careta e sumiu em passo acelerado pelo corredor. O barulho
do sapato elevou o volume. 
– Abaixo isso, Lucas, parece surdo. 
– Tá bom, Carlinha. Tá bom. 
– Agora tá muito baixo, eu quero saber o que vai acontecer. Guarda minha
pipoca, esfomeado. 
Os pais saíram pela garagem. Na sala, a sombra das duas crianças… 
– Eu já sou adolescente, eu mando hoje. 
– Chata. Não vou ver Titanic de novo. Já é a terceira vez.
… Na sala, a sombra de uma criança, e sua irmã adolescente, recortaram a
luz forte vinda do televisor. Abandonaram alguns filmes pela metade.
Discutiram sobre Jack caber ou não ao lado de Rose. O barulho da
campainha derrubou mais pipoca no chão. Carla, que não assumiu o susto,
pediu que o irmão fosse à frente. – Eu não vou. E se forem os bandidos?
– Que bandido, criança, parece até que marcou de saquear a casa com
eles. 
– Viu? São eles. 
– Não é nada, só vai lá ver. 
– Carlinha, e se forem alienígenas. Eu tenho medo de ser “abizubido”. 
– Jura? Pára de manha. Eu vou então. Só vamos ver se vai tocar mais uma…
– Viu. Pode ir
Os lençóis têm a mágica capacidade de proteger crianças de almas penadas
à noite. Almofadas, servem de escudo para pré-adolescentes às vezes. –
Quem taí?- Como “quem taí”? Somos nós, abre. 
– Lucas… Lucas, corre aqui. 
– Eita! Carlinha. Abre logo. Não tá vendo?
O filme estava no mudo. O som dos passos invadia a sala. A lentidão para
alcançar o sofá incomodava aos dois irmãos incrédulos. 
– Vocês estão parados aí por quê?
– Vai buscar um copo de água para sua mãe, meu filho. Tá na hora do
remédio dela. 
Carla desligou a tevê, pegou um pufe e chamou o irmão para observar
junto. – Isso é alguma brincadeira, pai?
– É fantasia, ó, dá pra ver a cola. 
– Aí.
– Pára com isso. Vocês estão bem? 
A garota vasculhava algo nos bolsos. Celular. 
– Olha, vocês estão velhos. Velhos, parecem o vovô e a vovó. 
– São eles mesmo, Carlinha. Olha a pinta da mãe. 
– Se são vocês mesmo… Digam algo que só a gente saberia.
– Você ainda mija na cama? 
– Esquece. Vem, Lucas. Nem um pio.
O casal sentado no sofá acompanhava com a cabeça o movimento dos dois
até a cozinha. A irmã mais velha arrastava o irmão que não largava a
bacia de pipoca. 
– Carlinha, eu acho que a gente ficou tempo demais vendo filmes. Eles
voltaram velhinhos.
– Não piora… 
Voltaram para a sala deixando outro rastro de pipoca pelo corredor. 
– Toma, mãe, sua água. 
A senhora aceitou o copo como quem duvida de uma mentira. Carla olhou
mais uma vez para o pai. Marcos lançou um olhar inquisitivo para Lucas,
que por sua vez catava os grãos no fundo da bacia. A mãe, impaciente,
reiniciou: 
– Crianças… eu suponho que vocês ficam muito tempo na frente da tevê. 
Lucas se exaltou. Deu um pulo. Os milhos que não estouraram, rolavam
pelo chão feito bolas de gude. Cutucou a irmã e exclamou convicto: 
– Eu não disse?
